Dekret plugin
Metadata

url: http://192.168.33.19/master/docs/plugins/standard/dekret-plugin
scraped_at: 2024-09-05T12:19:50.320883
last_updated: 2024-09-05T12:19:50.320926
parent_id: 21c021b76586e248072c806c95187f09
path: aPaczka Plugin/Dobre praktyki/Szkolenia - B2B/Zestawienie webinaria/Zestawienie eSzkolenia/Inter stal/Handel/Magazyn/Praca z czytnikiem/Rozliczenie produkcji/Ustawienia Przyjmowanie Towaru na pakowaniu/Laguna/Analizy/Okucia/Montan stal/Dekret plugin
meta_tags: ['zlecenia', 'będzie', 'dokumentów', 'dokumentu', 'należy', 'użytkownik', 'jest', 'których', 'predekret', 'wartości']

Content
Dekret plugin
Informacje ogólne
Implementacja rozwiązania w systemie ma na celu umożliwienie rozdysponowania środków z dokumentu, pomiędzy wybrane zlecenia. W praktyce takie rozwiązanie znajdzie zastosowanie w przypadku, gdy w do firmy wpływa faktura z należnością za kilka zleceń, system pozwala na rozdysponowanie środków na wybrane zlecenia. Wartości rozdysponowane na poszczególne zlecenia uwzględniane są w późniejszym czasie podczas raportowania
Ustawienia oraz parametryzacja
Przed przystąpieniem do pracy konieczne jest podegranie stosownego plugina. Operacja ta odbywa się wg standardowego schematu instalacji pluginów w systemie Vendo. Dostępna jest ona z poziomu Ustawień głównych systemu > Parametry pracy > Pluginy > Dodaj plugin.
Po wgraniu i poprawnej instalacji plugin należy przystąpić do określenia zasad wg. których ma działać. Parametryzacji takiej dokonać należy klikając w Ustawienia plugina ( ikona narzędzi w prawym górnym rogu), następnie Pokaż ustawienia. Zostanie wyświetlony dialog, z poziomu którego użytkownik ma możliwość określenia parametrów takich jak:
Sekcja Ogólne:

Typ Zlecenia – określenie rodzaju zlecenia. Użytkownik ma do wyboru możliwość wyboru czy środki dekretowane zostaną na "Zlecenia produkcyjne" czy też "Transportowe"
Pokaż etap/Pokaż pozycje zlecenia – Parametr mówiący jakie informacje mają być wyświetlane po wygenerowaniu raportu. Warunki te wykluczają się wzajemnie tak więc użytkownik ma możliwość wyboru tylko jednego z nich.
Pokaż dział – zaznaczenie tego parametru pozwoli na wyświetlenie informacji dotyczących działu dla którego zostaną rozdysponowane środki.
Czy rozpisywać dokumenty – Zaznaczenie chcek boxa spowoduje wyświetlenie dodatkowego pola w którym Użytkownik świadomie określa rodzaje dokumentów dla których będzie możliwa operacja dekretowania. Określenie dokumentów odbywa się po poprzez wpisanie ich skrótów oddzielonych przecinkiem.
Rozpisywanie wg słownika z określeniem wartości dowolnej - w przypadku oznaczenia taj opcji, wymagane jest podanie nazwy wartości dowolnej, założonej na kartotekach towarowych/usługowych/kosztowych typu słownikowego.



Na wybranych kartotekach indeksów należy uzupełnić zawartość słownika .


Automatyczne rozpisanie na dokumentach będzie realizowane wg wybranej pozycji słownika indeksów znajdujących się na dokumencie

Domyślna wartość dla towarów - Jeżeli w pozycjach dokumentów będzie kartoteka towarowa i nie będzie posiadała uzupełnionej wartości dowolnej to jej rozpisanie będzie wg wartości domyślnej. Wartość musi istnieć w słowniku, w konfiguracji nie ma jej walidacji
Typy dokumentów dla których obowiązuje predekret - Należy wymienić typy dokumentów, po przecinkach dla których funkcja predekretu ma działać (pojawi się menu predekret, kontrola predekretu, automatyczne rozpisywanie)
Kontrola rozpisania predekretu - Podczas zamykania dokumentów wymienionych w polu 'Typy dokumentów dla których obowiązuje predekret' , funkcja będzie kontrolowała, czy cała wartość dokumentu została rozpisana na predekrecie. Jeżeli nie to wyświetlany zostanie komunikat, natomiast dokument zostanie zamknięty. Dla dokumentu FZ kontrola uwzględnia sposób rozpisania (Typ rozpisywania kartotek dla FZ).
Automatyczne rozpisanie wg powiązanego zlecenia - Podczas zamykania dokumentów wymienionych w polu Typy dokumentów dla których obowiązuje predekret, funkcja będzie rozpisywała automatycznie dokument do predekretu z uwzględnieniem zasad z pkt: Rozpisywanie wg słownika, Domyślna wartość dla towarów, Typ rozpisywania kartotek dla FZ6
Typ rozpisywania kartotek dla FZ - W przypadku dokumentu FZ istnieje możliwość wskazania typów kartotek jakie mają być rozpisywane:
Wszystkie
Tylko usługi / koszty
Tylko towary


Wybór wpływa na automatyczne rozpisanie oraz kontrolę z pkt. Kontrola rozpisania predekretu

Sekcja raporty:

Nazwa raportu – informacja dotycząca raportu który zostanie wyświetlony po wykonaniu operacji dekretu. Szablon ten wgrywany jest automatycznie w monecie instalacji plugina i dostępny jest on z poziomu zlecenia, zakładka predekret która pojawia się w momencie wykonaia operacji dekretowa nia dla danego zlecenia. Wygląd szablonu może być dowolnie modyfikowany. Zmiany w widoku szablou dokonywane są przez osobe odpowiedzialną za wdrozeniowac. ID szablonu – Unikalny numer wgranego szablonu.


Zasada działania.
Operacja dekretacji wywoływana jest z poziomu listy pozycji uprzednio zdefiniowanych rodzajów dokumentów. Aby tego dokonać należy w menu głównym wybrać moduł Dokumenty następnie rodzaj dokumentu dla którego wykonywana będzie operacja dekretacji. Dekretacji dokonąc można po po wyborze stosownego dokumentu następie otwarcie karty pozycji dokumentu, Funkcje > Predekret.

Wywołanie funkcjonalności spowoduje wyświetlenie dialogu w postaci raportu, gdzie użytkownik ma możliwość określenie zlecania jak również środków które zostaną rozdysponowane w ramach danego zlecenia. W celu określenie zleceń jak również środków które zostaną rozdysponowane należy kliknąć [Dodaj]. Spowoduje to wyświetlenie okna w którym Użytkownik określa niezbędne parametry związane z rozdysponowaniem środków. Informacje które należy określić to

Zlecenie – wybór zlecenie dla którego zostaną rozdysponowane środki znajdujące się na dokumencie. Wybór zlecenia odbywa się poprzez wywołanie listy, w tym celu należy kliknąć w ikonę trzech kropek znajdujących się w polu zlecenie. Z wyświetlonej listy dwuklikiem lu za pomocą klawisza enter wybrać interesujące nas zlecenie.
Pozycje planu zlecenia – parametr definiowany warunkowo, pozwala określić dla których pozycji zlecenia będzie dokonywana operacja dekretacji
Dział – wybór działu dla którego dokonana będzie operacja dekretacji
Dokument docelowy –
Kwota – pozwala na określenie kwoty która rozdysponowana będzie dla wybranego zlecenia. Domyślnie system zaproponuje cała wartość dokumentu natomiast to użytkownik decydują wartości która ma zostać przeznaczona na dane zlecenie.


W momencie, gdy wartość dokumentu zostanie rozdysponowana pod konkretne zlecenie, w ramach zlecenia zostanie dodana nowa zakładka Predekret. W zakładce tej użytkownik ma możliwość wglądu w wszystkie dokumenty rozdysponowane w ramach zlecenia. Przejście do konkretnego zlecania możliwe jest z poziomu raportu poprzez wklianie się w daną pozycje.
Images




