Korekta KFZ i KPZ
Metadata

url: http://192.168.33.19/master/docs/company/instrukcje-stanowiskowe/standarodwe/korekta-kfz-kpz
scraped_at: 2024-09-05T12:14:25.997463
last_updated: 2024-09-05T12:14:25.997577
parent_id: 21c021b76586e248072c806c95187f09
path: aPaczka Plugin/Dobre praktyki/Szkolenia - B2B/Zestawienie webinaria/Zestawienie eSzkolenia/Inter stal/Handel/Magazyn/Praca z czytnikiem/Rozliczenie produkcji/Ustawienia Przyjmowanie Towaru na pakowaniu/Laguna/Analizy/Okucia/Montan stal/Korekta KFZ i KPZ
meta_tags: ['dokumentu', 'dokument', 'korekty', 'dokumentów', 'który', 'vendo', 'jest', 'funkcje', 'korektę', 'poprzez']

Content
Cel:
Instrukcja dotyczy wystawiana korekt do dokumentów zakupowych FZ oraz dokumentów magazynowych powiązanych z tymi dokumentami (KPZ) w programie Vendo.ERP i przeznaczona jest dla szkoleń wewnętrznych pracowników CFI.
Wystawianie korekt KFZ i KPZ w programie Vendo.ERP
System Vendo.ERP pozwala na wprowadzenie korekty do większości dokumentów w nim wystawionych. Korekta jest szczególnie często stosowana i wystawiana w przypadku faktur zakupowych FZ. Należy pamiętać że korektę do dokumentu da się wystawić tylko po jego zamknięciu. Można utworzyć dowolna ilość korekt, należy tylko pamiętać, że wystawia się je zawsze z dokumentu pierwotnego, a nie poprzedzającej już wystawionej wcześniej korekty istniejącej w systemie Vendo (czyli nie robimy korekty do korekty).

W przypadku dokumentów zakupowych są dwie drogi tworzenia dokumentów potwierdzających zawarcie transakcji i przyjęcie towaru na magazyn:


Tworzymy dokument PZ (przyjęcie zewnętrzne) poprzez naciśnięcie z klawiatury klawisza [INSERT] lub poprzez Funkcje > Dodaj dokument będąc na liście z odpowiednim dokumentem magazynowym, uzupełniamy numer obcy, wybieramy magazyn na który towar przyjmujemy oraz walutę i eksportowość dokumentu na którym umieszczamy towar który przyjmujemy od klienta na magazyn i z takiego dokumentu PZ tworzymy przez Funkcje > Faktura zakupowa-utwórz nowy dokument FZ dokument faktury zakupu który jest skojarzony z dokumentem PZ skojarzenie to można zobaczyć klikając w przycisk na dokumencie Dok. Skojarz. Dokument FZ będzie odwzorowaniem dokumentu PZ z którego została utworzona.


Jeśli wszystkie dane sa poprawne należy zaakceptować powyższe parametry klikając [OK] na podstawie utworzonego dokumentu PZ tworzona jest faktura zakupowa. Dokonujemy tego klikając buton [Funkcje] > Faktura zakupowa utwórz

W tym momencie pojawi się okno dodawania dokumentu FZ do utworzonego uprzednio dokumentu PZ.

Po zatwierdzeniu numeru i serii dla dokumentu zostaje utworzony dokument zakupowy, który można edytować. Poniżej widzimy już utworzony dokument FZ gdzie po wejściu w pozycje dokumentu istnieje możliwość modyfikacji pól dotyczących ilości ceny, rabatu

Dokument zakupowy FZ można również utworzyć ręcznie a na jego podstawie dokumenty przyjęcia zewnętrznego PZ. Dokonujemy tego wg poniższego schematu:

Tworzymy dokument FZ (Faktura zakupowa) poprzez naciśnięcie z klawiatury klawisza [INSERT] lub poprzez Funkcje > Dodaj dokument będąc na liście z odpowiednim dokumentem zakupowym, podajemy numer obcy dokumentu, wybieramy magazyn na który ma trafić przyjmowany przez nas towar oraz walutę i eksportowość dokumentu na którym umieszczamy towar zakupiony od klienta w odpowiedniej ilości.


Z dokumentu FZ poprzez Funkcje > Przyjęcie zewnętrzne-utwórz możemy utworzyć dokument PZ który będzie odzwierciedlał nam dane z dokumentu FZ na dokumencie magazynowym przyjęcia.

system poprosi o weryfikacje numeru obcego, magazynu, waluty oraz eksportowości dla nowo wystawionego dokumentu. Jeśli wszystkie dane sa poprawne klikamy [OK].

Zostanie wyświetlone okno nowego dokumentu przyjęcia zewnętrznego PZ , który jest odzwierciedleniem wystawionej uprzednio faktury zakupowej. Po wygenerowaniu dokumentu PZ użytkownik ma możliwość dokonania modyfikacji poszczególnych pozycji.

Korektę w systemie Vendo.ERP można wystawić na dwa sposoby:

Z pozycji listy dokumentów FZ należy odnaleźć dokument, który chcemy skorygować i nacisnąć na klawiaturze klawisz [DELETE]. Uwaga!! w ten sposób wystawimy korektę tylko do zamkniętych dokumentów, natomiast dokumenty będące W BUFORZE zostaną USUNIĘTE
Na otwartej karcie wybranego dokumentu zakupowego FZ do którego chcemy utworzyć korektę.

Poniżej opisany jest sposób tworzenia korekty dokumentu zakupowego i dokumentu PZ.
Z istniejącego w systemie Vendo.ERP dokumentu PZ możemy utworzyć korektę dokumentu magazynowego poprzez przycisk Funkcje > Korekty > Utwórz korektę.

W tym momencie pojawia nam się okno dodawania nowej korekty do dokumentu PZ.

Po zatwierdzeniu numeru i serii korekty zostaje utworzony dokument korygujący, który można edytować a następnie przystać do wprowadzenia ilości po korekcie na pozycji dokumentu.

Po wprowadzeniu korygowanych wartości dokument powinien zastać zamknięty, uprzednio jednak system zapyta użytkownika czy należy wprowadzić numer obcy oraz przyczynę korekty

Po zatwierdzeniu komunikatu Możemy przejść do wprowadzenie numeru obcego korekty.

Poniżej widzimy komunikat którym system sygnalizuje, iż nie wprowadzono przyczyny korekty.

Po zatwierdzeniu komunikatu w polu uwagi istnieje możliwość podania powodu wystawienia korekty i przejść do zamknięcia dokumentu KPZ.

Z zamkniętego dokumentu KPZ możemy utworzyć dokument KFZ poprzez Funkcje > Generowanie > Faktura zakupu-korekta



Wklikując się w pozycję na utworzonym dokumencie korekty KFZ możemy skorygować ilość jak i cenę do właściwych wartości w przypadku gdy miała być inna niż na dokumencie pierwotnym. Jak widać program podaje stan pozycji towarowej przed korekta. Jeśli do dokumentu były już wystawione korekty stan ten jest uwzględniony. W dolnej sekcji wprowadzamy zmiany korygujące ilość, cenne, rabat, VAT. Z oczywistych względów niemożliwa jest zmiana Dostawcy, Nadawcy. Na korekcie podobnie jak na fakturze pierwotnej możemy określać szczegóły dotyczące daty dokumentu i formy płatności. Po wprowadzeniu niezbędnych zmian Zamykamy dokument.



System VENDO.ERP w łatwy sposób daje również możliwości wystawienie korekty dla całego dokumentu (korekta zerująca wszystkie ilości) aby tego dokonać należy z pozycji wywołanego okna pozycji dokumentu skorzystać z menu Funkcje > Funkcje > Korekta na cały dokument.

W taki sposób mamy poprawnie skorygowany dokument zakupowy jak i magazynowy.

Gdybyśmy wystawili korektę w odwrotnej kolejności tj. z dokumentu FZ wystawiamy KFZ i z KFZ już nie jesteśmy w stanie wystawić dokument KPZ który przedstawiał by stan faktyczny korygowanych dokumentów. Utworzenie dokumentu KPZ z KFZ jest niemożliwe.

Powyżej opisane sposoby tworzenia korekt dokumentów zakupowych są zgodne z właściwym zachowaniem poprawnej kolejności wystawiania dokumentów w systemie Vendo.ERP. W przypadku gdy nie zachowamy opisanych schematów wówczas napotkamy na problemy przy wystawianiu poprawnych dokumentów z zachowaniem ich skojarzeń w systemie Vendo.ERP.
Images





















