Handel
Metadata

url: http://192.168.33.19/master/docs/company/instrukcje-stanowiskowe/pod-klientow/inter-stal/handel
scraped_at: 2024-09-05T11:50:14.465574
last_updated: 2024-09-05T11:50:14.465639
parent_id: 965a247ad539ba5d269e5289664ceb08
path: aPaczka Plugin/Dobre praktyki/Szkolenia - B2B/Zestawienie webinaria/Zestawienie eSzkolenia/Inter stal/Handel
meta_tags: ['pozycji', 'dokumenty', 'zamówienia', 'dokumentu', 'jest', 'klienta', 'funkcje', 'dokumentów', 'należy', 'cena']

Content
Cel:
TODO
Instrukcja przeznaczona dla działu handlowego celem weryfikacji procesu rejestracji zamówień, awizowania wysyłki w różnych wariantach.
Lokalizacja:
Menu główne > Dokumenty > Dokumenty sprzedażowe
Opis funkcjonalności:
Zamówienia Obce ZO
Karta dokumentu Zamówienia Obce ZO
Zamówienia klienta, czyli inaczej Zamówienia Obce (ZO) pełnią w systemie bardzo ważną funkcję. To ZO inicjuje produkcję i sprzedaż, można generować całą listę różnych dokumentów handlowych i magazynowych (AW, WZ,FV, PR). Na podstawie ZO tworzymy Faktury zaliczkowe (ZA) – nie ma możliwości dodawania Faktury zaliczkowej "z ręki".
Ręczne wystawienie zamówienia, dodanie pozycji
Zamówienia Obce wystawiamy w systemie Vendo analogicznie jak inne dokumenty:

Z poziomu menu Głównego wchodzimy do modułu Dokumenty > Dokumenty sprzedażowe na listę ZO.
Dodajemy nową dokument przez naciśnięcie [Insert] lub [Dodaj] (zielony plus w lewym górnym rogu okna). Pojawi się standardowe okno, gdzie podajemy informacje wstępne (Numer obcy, magazyn, oddział walutę, rodzaj dokumentu).
Po zatwierdzeniu otworzy się okno dokumentu ZO gotowe do wypełnienia. Zamówienie może też być wygenerowane na podstawie oferty OF z poziomu jej okna Funkcje > Generowanie > Zamówienie Obce.
W pierwszej kolejności wybieramy zamawiającego. Dokonujemy tego z listy kontrahentów. wybieramy właściwego lub jeśli nie istnieje w naszej bazie, klawiszem [INSERT] dodajemy nową kartę klienta.
Pod Zamawiającym określamy Odbiorcę. Może to być konkretne miejsce dostawy zdefiniowane pod kontrahentem.
Po wybraniu klienta należy uzupełnić pozostałe dane na karcie Zamówienia (nr zamówienia u klienta, sposób i warunki dostawy, uwagi, etc.)
Następnie dodajemy pozycje zamówienia. Dokonujemy tego wciskając [INSERT] lub przycisk [Dodaj] na otwartej karcie ZO. Po otwarciu listy kartotek towarowych dokonujemy wyboru interesujących nas pozycji. Wyboru dokonać możemy zarówno z kartoteki towarowej bądź z konkretnej partii klikając wcześniej buton funkcje > wybór parametru z wzorcowej partii

Dodawanie pozycji na ZO - okno „Ilość i cena” 
Na karcie Ilość Cena należy podać ilość asortymentu a także określić jego cenę w przypadku gdy różni się ona od zdefiniowanej w cenniku. możemy ustalać wielkość rabatu na daną pozycję, cenę itd. Przyznając rabat należy zwrócić uwagę na pole Cena 0 – analogicznie jak w przypadku OF, FV, PR jest to cena, od której liczone są rabaty. Cena ta pobierana jest z cennika towaru, na jego karcie w zakładce Ceny wg grupy cennika przyznanej klientowi bądź wybranej na dokumencie. Cenę 0 możemy zmienić korzystając z menu Funkcje > Funkcje specjalne > Zmiana ceny 0 bądź klikając [F6]. Zmiana ta obywa się na karcie pozycji cena i ilość. Po wciśnięciu przycisku OK pozycja towarowa zostanie dodana. Istnieje możliwość podglądu/zmiany jednostki podstawowej na alternatywną zdefiniowanych na kartotece towarowej.

Po wprowadzeniu pozycji całe zamówienie należy zamknąć. W momencie zamykania program będzie weryfikował limity kredytowe ustalone na danym odbiorcy i w przypadku gdy będą one przekroczone nie pozwoli zamknąć zamówienia.
Po zamknięciu ZO finalnym etapem jest wygenerowanie przez dział handlowy Zlecenia produkcyjnego z planem. Operacja ta wykonywana jest z poziomu karty ZO przy użyciu Funkcje > Generowanie > Zlecenie produkcyjne z Planem/Plan do zlecenia.

Po weryfikacji czy wszystkie parametry generowanego zlecenia są poprawne należy kliknąć Generuj. 
Awizo Wydania AW
Dokumenty Awiza Wydania uzgadnia z klientem wysyłkę towaru, jest podstawą do utworzenia zlecenia transportowego, tworzony w celu rezerwacji towaru dla danego klienta. Na podstawie dokumentów AW generowane są dokumenty WZ ora FV. Dokumenty AW tworzymy na postawie Zamówień obcych bądź generowane są ręcznie. Generowanie dokumentów AW zarówno ręcznie jak i z dokumentu źródłowego odbywa się analogicznie jak w przypadku reszty dokumentów.
Generowanie Awiza wydania(AW) na podstawie ZO
Generowanie Awiza Wydania z poziomu ZO odbywa się następująco.

Na karcie dokumentu ZO wybieramy Funkcje > Generowanie > Awizo Wydania. 

System wyświetli okno generowania dokumentu z możliwością weryfikacji bądź ewentualną poprawą danych dla generowanego dokumentu. Po kliknięciu Generuj zostanie utworzony dokument AW odwzorowujący ZO. Rezerwacja partii towaru dokona się automatycznie wg. zasady FIFO.
Ręczne wystawienie AW z uwzględnieniem zamówienia
Ręczne tworzenie dokumentu Awizo Wydania wykonujemy z poziomu Dokumentów sprzedażowych. Aby tego dokonać należy :

z poziomu menu głównego, w module Dokumenty wybrać zakładkę Dokumenty sprzedażowe
Na liście dokumentów AW wcisnąć [Insert] lub kliknąć w zielony Plus znajdujący się w lewym górnym rogu okna programu
Ustalamy wstępne informacje dla dokumentu (magazyn, seria, waluta itd.) i zatwierdzamy.
Po określeniu zamawiającego system sprawdza czy dla zdefiniowanego klienta są niezrealizowane zamówienia. Jeśli istnieją, zostanie pokazane okno niezrealizowanych pozycji zamówień danego klienta. Takie same okno możemy wywołać przez Funkcje > Zamówienia/Rezerwacje > Przenieś z zamówienia
System wyświetli listę niezrealizowanych pozycji z dokumentów ZO


Realizacja pozycji ZO za pośrednictwem AW dokonywana jest poprzez świadomy wybór dostawy postępując wg następującego schematu:

Na liście niezrealizowanych wskazujemy pozycję ZO. Klikając prawym przyciskiem myszy i wybieramy Funkcje > Wybór z dostawy
Następnie wybieramy partię dostawy, która zrealizuje wybraną pozycje ZO


Po wyborze właściwych partii dostawy, które realizują pozycje ZO, system automatycznie wpisuje ilość która jest na wybranej pozycji. Aby ilość pozycji odpowiadała ilością wybranych partii, użytkownik musi świadomie ręcznie ją skorygować.

Podczas realizacji pozycji na formatce ilości cena domyślnie zaznaczony jest checkbox z rezerwacją. Oznacza to iż, w systemie utworzona zostanie rezerwacja dla danego klienta na dany towar. Towar z rezerwacji nie będzie mógł być wykorzystany na inne dokumenty.

Wprowadzone rezerwacje na liście pozycji oznaczone są ikoną z kłódką. Po wklikaniu się w pozycje a następnie w pole rezerwacje w oknie pozycji system wyświetli listę rezerwacji. W przypadku braków stanów magazynowych, te które nie są zrealizowane widnieć będą jako niezaspokojone (oczekujące) Tak wprowadzone Awizo Wydania należy wydrukować. Na specjalnie utworzonym wydruku pokazana jest pełna lista rezerwacji wraz z ich kodem oraz zarezerwowana ilością.

Utworzone AW realizowane będzie przez dokument WZ. Sposób realizacji opisany został szczegółowo w dokumentach magazynowych. InterStal Magazyn
Images









