Listy Przewozowe
Metadata

url: http://192.168.33.19/master/docs/company/instrukcje-stanowiskowe/standarodwe/listy-przewozowe
scraped_at: 2024-09-05T12:15:20.851934
last_updated: 2024-09-05T12:15:20.852131
parent_id: 21c021b76586e248072c806c95187f09
path: aPaczka Plugin/Dobre praktyki/Szkolenia - B2B/Zestawienie webinaria/Zestawienie eSzkolenia/Inter stal/Handel/Magazyn/Praca z czytnikiem/Rozliczenie produkcji/Ustawienia Przyjmowanie Towaru na pakowaniu/Laguna/Analizy/Okucia/Montan stal/Listy Przewozowe
meta_tags: ['jest', 'spedytora', 'dane', 'zakładce', 'plugin', 'momencie', 'kontaktowej', 'brak', 'ustawienia', 'adres']

Content
Listy przewozowe
Informacje ogólne
Logistyka jest modułem do zarządzania transportem, wysyłkami. W jaki sposób ma być realizowana wysyłka decyduje na dokumencie pole Spedycja. Spedycja może oznaczać kuriera, przewoźnika, transport klienta. Jeśli decydujemy się na wysyłkę firmą spedycyjną która ma możliwość wymiany informacji elektronicznie Vendo to wspomoże. Elektroniczna wymiana informacji ze spedytorami w Vendo uwarunkowana jest wykupem licencji. Licencja instalowana jest poprzez Pluginy.
List przewozowy
List przewozowy jest odzwierciedleniem danych wymaganych przez spedytora aby dostarczyć przesyłkę ( jedna lub wiele paczek, palet) do odbiorcy. List przewozowy może być powiązany z jednym lub wieloma dokumentami lub być niezależnym dokumentem utworzonym na liście Listów przewozowych.

List przewozowy składa się z pięciu części: Podstawowe, Adresy, Powiązania, Zawartość, Pliki. W zakładce Podstawowe zawarte są ogólne informacje dotyczące przesyłki:

Wysyłający - Dane wysyłającego
Departament – oddział z którego wysyłana jest przesyłka
Odpowiedzialny – osoba wystawiająca List przewozowy, domyślnie użytkownik jednak istnieje możliwość zmiany
Odbiorca – kontrahent do którego ma być wysłana przesyłka
Data – data wysyłki
Spedytor – skonfigurowany spedycja jaką będzie wysyłana przesyłka W ramce Szczegóły zawarte są :
Forma płatności za paczkę – gotówka lub przelew
Płatnik – kto jest płatnikiem za przesyłkę: wysyłający, odbiorca, trzecia strona
Usługa – rodzaj usługi spedycyjnej u danego spedytora/kuriera, na poniższym zrzucie widoczne są przykładowe dostępne usługi:



Pobranie – wartość do pobrania przez kuriera w momencie przekazania do obiorcy, wartość ta może być wyliczana automatycznie z dokumentu handlowego, wraz z narzutami kosztów wysyłki.
Numer listu przewozowego – nadawany jest z automatu wg algorytmu dla danego spedytora lub pobierany poprzez API z serwera spedytora.
Waga – może być wyliczana na podstawie wagi zdefiniowanych na karcie towarowej pozycji dokumentu powiązanego plus narzut lub wprowadzona ręcznie
Zawartość i Uwagi umożliwiają wprowadzenie dodatkowych opisów.
Zbiór listów przewozowych – powiązanie do dokumentu Zbiór Listów przewozowych
Id Listu – identyfikator listu przewozowego, niepowtarzalny w całym systemie
Id listu w systemie Inpost Shipx
Nr wewnętrzny
Numer w poczekalni
TXT – pole tekstowe Dolne okno zawiera informacje o zdefiniowanych paczkach do listu przewozowego. Rodzaje Paczek definiujemy w Ustawieniach > Słownikach > Spedycje . W zależności od potrzeby wybieramy rodzaj paczek oraz dodajemy domyślną ilość paczek i wagę. Dodatkowo można zdefiniować typy paczek gdzie będą podane gabaryty paczki.


Po prawej typy paczek a po lewej definicja paczki
Kolejną zakładką są Adresy. Adresy dzielą się na Adres Nadawcy i Odbiorcy. Adresy bazują na kliencie zdefiniowanym w Systemie Vendo. Dodatkowymi danymi uzupełniającymi adresy są dane kontaktowe. Może to być osoba kontaktowa zdefiniowana na Kliencie lub wprowadzona ręcznie przy tworzeniu Listu przewozowego. Da Adresu Obiorcy można zaznaczyć aby powiadomienie o przesyłce zostało wysłane za pomocą maila lub SMSa. Włączenie którejś z tych opcji wymusza uzupełnienie Emaila lub Telefonu.

List przewozowy umożliwia także utworzenie wysyłki na inny adres niż adres odbiorcy, można to nazwać innym Punktem Odbioru. Funkcjonalność ta umożliwia wybranie adresu dostawy z listy oferowane przez przewoźnika/ kuriera. Przykładem takim mogą być adresy paczkomatów dla firmy spedycyjnej Inpost lub Adresy sklepów typu Ruch, Żabka, Orlen itp.

Listę adresów należy co jakiś czas aktualizować w związku z ciągle rosnącą listą punktów odbioru. W tym celu wybieramy Funkcje->Uaktualnij Punkty odbioru.

W zakładce Powiązania widnieje lista powiązanych dokumentów czy to handlowych lub magazynowych. Powiązać List przewozowy z dokumentem można poprzez :

Wygenerowanie automatyczne z poziomu zamknięcia dokumentu WZ, RW lub FV
Wygenerować z poziomu dokumentu CTRL_+L
Powiązanie Listu Przewozowego z dowolnym dokumentem wybierając go z listy



Powiązanie Dokumentu z listem przewozowym wybierając go z ręki


W zakładce Zawartość przedstawione są pozycje z powiązanych dokumentów. Ułatwia to przygotowanie paczek, skompletować zawartość wysyłki. Zawartość przedstawia listę produktów które powinny znaleźć się w wysyłce.
W zakładce Pliki załączane są pliki wysyłane do firmy spedycyjne oraz odbierane od firmy spedycyjnej, p. XML, etykiety, dodatkowe raporty.
Dokumenty można powiązać ręcznie poprzez użycie Funkcji -> Dodanie istniejącego dokumentu do listu przewozowego.
Zbiór Listów przewozowych
Zbiór Listów przewozowych jest logicznym zbiorem Listów przewozowych, które mają zostać wydane spedytorowi. Dodając listy przewozowe do Zbioru Listów przewozowych grupujemy wg Spedytora wszystkie paczki które mają zostać wydane o danej godzinie przedstawicielowi firmy spedycyjnej. Do oznaczenia o której godzinie oraz jakiemu Spedytorowi służą dwa pola w zakładce Ogólne, są to pola Data i Spedytor

Zbiór jeśli mamy już przygotowane paczki, które mają zostać przekazane spedytorowi, blokujemy możliwość dodawania kolejnych Listów przewozowych, poprzez Funkcje -> Zablokuj dodawanie Listów przewoz. W momencie wydania Spedytorowi Paczek zamykamy Zbiór Listów przewozowych przy użyciu Funckje -> Zamknij.

Dodatkowo opcją która ułatwi nam zarządzenie wysyłkami jest pole Awizacja. Znajduje się w zakładce Ogólne w segmencie dodatkowe. Umożliwia nam przypisanie numeru Bramy lub Rampy przy które Stedytor odbierze Paczki dla danego Zbioru Listów przewozowych. Połączenie tych trzech pól ułatwia nam organizację logistyki spedycyjnej w firmie.
Zbiór Listów przewozowych służy nam także do komunikacji z dwoma spedytorami : Poczta Polska oraz GLS. Tutaj dodajemy Listy przewozowe, które zawierają paczki dla tego spedytora. I w tym momencie eksportujemy dane do spedytora. W momencie jak transmisja danych powiedzie się w polu Numer obcy zbioru pojawi się numer identyfikacyjny spedytora. Eksport dla inny spedytorów nie działa, gdyż pojedyncze Listy przewozowe są wysyłane do spedytora.

W zakładce dokumenty widnieją dokumenty powiązane ze Zbirem Listów przewozowych. Można dodać dokument poprzez wciskając znak plusa i wybierając go z listy lub usunąć jeśli został niepotrzebnie dodany.

Dokumenty dodajemy do Zbioru na dwa sposoby : CTRL+L z poziomu dokumentu lub wybierając z listy. Wybierając z listy mamy możliwość filtrowania po rodzaju dokumentu , dacie wystawienia oraz magazynu.

W zakładce Ogólne zawarte są informacje dotyczące Departamentu którego to dotyczy, Spedytora – typu usługi wysyłkowej dla danej firmy spedycyjnej, ustawionego na dokumentach, Data dla Zbioru Listy przewozowego, Numer obcy zbioru, Uwagi - pole umożliwiające wprowadzenie dodatkowych informacji. W zakładce Listy przewozowe zawarte są listy przewozowe powiązane ze Zbirem Listów przewozowych oraz dodanych ręcznie listów przewozowych. Listy przewozowe można dodać poprzez wciśnięcie znaku Plusa(+) lub usunięcie wciśnięcie ikony X.
Konfiguracja
Aby prawidłowo działały Listy przewozowe należy wykonać Konfigurację. Konfigurację wykonujemy w słownikach.

W słownikach definiujemy rodzaj wysyłki oraz spedytora dla którego definiowany jest sposób komunikacji poprzez API. Aby poprawnie funkcjonowała komunikacja ze spedytorami wymagane są dwie rzeczy: konfiguracja pluginu oraz wykupiona licencja.

Definiowanie pluginów leży po stronie firmy wdrożeniowej. Powyżej widoczny jest przykład zainstalowanych pluginów. Pluginy są osobno licencjonowane, więc aby móc korzystać z elektronicznie wymiany danych ze spedytorem należy wykupić licencję oraz ją załadować i włączyć.
Definiując spedytora należy ustawić kilka dość ważnych parametrów.

Jednym z nich jest schemat. Jest to sposób komunikacji z firmą spedycyjną, pomiędzy Vendo a serwerem spedytora. Sposób komunikacji ze spedytorem zależy od zainstalowanego Pluginu. Można powiedzieć że wybór schematu ( a co za tym idzie wykupiona licencja) jest jednym z najważniejszych elementów konfiguracji Spedycji. Jeśli dana firma współpracuje z jakimś spedytorem a niema go na liście to nie ma przeszkód na oprogramowanie takiej komunikacji, jeśli firma spedycyjna oferuje taką możliwość.

Lista możliwych schematów ustawiana jest poprzez licencję oraz pluginy zainstalowane w Vendo.
Kolejne parametry definiują charakter wysyłki, tzn: waga, płatność, moment utworzenia listy przewozowego, przynależność do systemów zewnętrznych, progi kosztów, dane kontaktowe odbiorcy i jego adres, typy paczki.
Wagę ustalić można jako stała bądź wyliczaną. Wyliczana jest na podstawie wagi kartotek towarowych występujących na dokumencie powiązanym z listem przewozowym. Waga może być wyliczana przy tworzeniu listu przewozowego lub przy jego zamknięciu. Dodatkowo można doliczyć pewien narzut na wagę wysyłki, podając wartość procentową do wagi towaru z dokumentu powiązanego. Narzut taki ułatwia nam oszacowanie wagi wyrobów wraz z opakowaniem. Jednak zawsze istnieje możliwość wprowadzenie ręcznie wagi na Liście Przewozowym.
W obszarze Płatność definiujemy wszystkie elementy dotyczących kosztów za wysyłkę:

Forma płatności za usługę: przelewem czy gotówką,
Płatnikiem – odbiorca czy nadawca,
Sposób wyliczana jest kwota do pobrania.

W zależności od firmy spedycyjnej można dodatkowo ustawić automatyczne pobranie ubezpieczenia i sposób pobrania kwoty ubezpieczenia. Można także ustawić stałe kwoty ubezpieczenia, które będą doliczane do kwoty płatności za list przewozowy.
Automatyczny sposób tworzenia Listu Przewozowego możliwy jest dla dokumentów FV,WZ lub RW, w zależności który zaznaczymy w ustawieniach. Zawsze list przewozowy może zostać utworzony z dowolnego dokumentu poprzez kliknięcie CTRL+L i wybranie z listy wymaganego dokumentu transportowego.
List przewozowy może mieć przynależność do systemów zewnętrznych i generowanych do wymienionych dokumentów. Gdy FV, WZ lub RW powstanie przy pomocy zaznaczonych systemów zewnętrznych wtedy powstanie list przewozowy. Przykładem tutaj może być jeśli zamówienie powstaje po stronie sklepu internetowego, generowana jest z niego Faktura to w momencie zamknięcia Faktury powstanie List przewozowy z wybranym wcześniej spedytorem na zamówieniu.
Automatyzacją kosztów wysyłki są progi kosztów. Progi kosztów definiują nam automatyczne dodanie usługi do dokumentu dla którego tworzony jest list przewozowy wraz z ustaloną wartością. Dana usługa dodawana jest do dokumentu w momencie jak wartość dokumentu przekroczy dolną granicę progu.

Firmy spedycyjne wymagają aby przekazywać dane kontaktowe odbiorców. Wymagane dane to Osoba kontaktowa, mail, telefon i sposób komunikacji. Dane pobierane są z Osoby kontaktowej klienta który jest przypisany do dokumentu. Dane mogą być pobierane w momencie tworzenia listu przewozowego lub w momencie wysyłanie danych do spedytora. Adres dostarczenia może być pobierany z poziomu klienta przypisanego do dokumentu lub bezpośrednio z dokumentu ( mogą być modyfikowane na dokumencie do czasu zamknięcia dokumentu. Dane pobierane mogą być przy tworzeniu listy lub wysyłce danych.
Do każdej spedycji można zdefiniować typy przesyłek jakie mogą wystąpić dla danej Spedycji. Typy paczki spedycyjnej określają jakiej wielkości może być wielkości. Dla typu określamy wymiary paczki Wysokość, szerokość i długość. Dodatkowe opcją charakteryzującą paczkę jest możliwość piętrowania.

Zakładka Dodatkowe umożliwia skonfigurowanie Jakie i kiedy mają być pobierane dane kontaktowe odnośnie odbiorcy. Pierwsze to kiedy ma się pobierać dane kontaktowe osoby kontaktowej : przy wystawianiu Listu Przewozowego, Zamknięciu, brak – wprowadzane ręcznie podczas tworzenia Listu Przewozowego. Podobnie jest z pobieraniem adresu email oraz numeru telefonu. Dodatkowymi opcjami są jaki rodzaj powiadomienia ma być wysłany do osoby kontatkowej Email i/lub SMS. Dwa pola refencyjne umożliwiają ustawienia makra które jest pobierane i uzupełniane podczas tworzenia listu przewozowego. Dane z tych pól są przesyłane do firmy spedycyjne i umieszczane na etykiecie.

Po prawej zakładka Dodatkowe dla firmy spedycyjnej GLS, a po lewej Inpost
Jak na powyższych zrzutach ekranów tego okna widać, możliwości konfiguracyjne zakładki „Dodatkowe” różnią się, w zależności jaki schemat komunikacyjny – firma spedycyjna – zostanie wybrany. Uzależnione jest to od możliwości komunikacyjnych danej firmy spedycyjnej.
Trzecia zakładka konfiguratora Spedytora są tzw. możliwości Pluginu np. Raben Plugin, Schanker Plugin, InPost ShipX Plugin, DPD Plugin, GLS Plugin itp. Widać to na poniższych zrzutach ekranu.


Zakładka ta umożliwia dokładniejsze sprecyzowanie rodzaju przesyłki i umieszczenie na liście przewozowym dodatkowych danych. Przykładem mogą być dane:
Dostarczenie w sobotę, do godziny 10:00, odbiór własny, Kontakt przed doręczeniem, rodzaj wydruku A4, Dane do logowania u danej firmy spedycyjnej, Dane nadawcy, Jakiego rodzaju pojazd ma być podstawiony, zwrot dokumentów, Pobranie kwoty, oznakowanie towaru niebezpiecznego.
Dane są te różne dla różnych firm spedycyjnych oraz rodzaju komunikacji, uzależnione to jest od możliwości danej firmy spedycyjnej. Pozwalają na sprecyzowanie rodzaju Spedycji wybieranej na danym dokumencie i liście przewozowym.
Definiując pojedynczego Spedytora należy pamiętać o tym, że definiowany jest dokładnie jeden wariant wysyłki, np. pobranie, płatność przy odbiorze dostawa do 12:00. Dlatego aby móc obsłużyć wiele różnych wariantów wysyłki należy każdy osobno definiować.
Spedytorzy
InPost ShipX Plugin
Konfiguracja
Pierwszym elementem do uruchomienia spedytora Inpost jest wgranie i włączenie Pluginu. Licencję zawierającą plugin InPost wgrywa się w Ustawienia > Pluginy.

Po wgraniu Pluginy kolejnym krokiem jest konfiguracja podłączenia ze spedytorem: Ustawienia > Główne > Parametry pracy. W ustawieniach wybieramy gałąź Logistyka > Spedytorzy > Ustawienia globalne > InPost (ShipX).

Ustawienia z tego poziomu należy skonfigurować wg danych otrzymanych od Spedytora InPost :

ID – identyfikator otrzymany od spedytora
Token – klucz autoryzujący klienta
API testowe – możliwość testowania działania programu i konfiguracji na serwerze testowym spedytora Przesyłki Allegro :
ID – identyrfikator otrzymany od Spedytora
Metoda nadania przesyłki – wybierany jest sposób przekazania przesyłek dla spedytora : Paczkomat, Punkt Obsługi klienta, Oddział, Zlecenie odbioru – zamówienie kuriera, Punkt Obsługi Przesyłek
Punkt Nadawczy – adres przekazania paczek dla usługi Przesyłki Allegro

Podczas konfiguracji Spedytora w Słownikach > Logistyka > Spedycje poza konfiguracją typu wysyłki w zakładce Ogólne, mamy jeszcze do konfiguracji dane charakteryzujące spedytora InPost w zakładce Dodatkowe:
Dane kontaktowe nadawcy :

Auto pobieranie osoby kontaktowej – brak, Przy tworzeniu – w jaki sposób zostaną pobrane dane nadawcy
Auto pobieranie adresu email – Brak, wskazany, z Karty osobowej kontaktowej – skąd jest pobierany adres nadawcy
Email – w momencie wybrania Wskazana w poprzednim polu podajemy adres email nadawcy
Powiadomienie nadawcy przez email – w momencie zaznaczenia tej opcji nadawca otrzyma informacje o losach paczki w postaci emaila – odebrania przez kuriera lub odbioru paczki przez nadawcę
Powiadomienie nadawcy przez SMS - w momencie zaznaczenia tej opcji nadawca otrzyma informacje o losach paczki w postaci SMSa– odebrania przez kuriera lub odbioru paczki przez nadawcę

Referencje :

Nazwa ref 1 2 – pole tekstowe do dowolnego wprowadzenia tekstu który pojawi się na etykiecie paczki jako nazwa pola
Wartość – można wprowadzić wyrażenie dynamiczne które ustawi wartość dla pola referencyjnego

W zakładce Inpost ShipX Plugin do wyboru jest tylko format etykiety do wydruku A4 lub A6

DHL
Konfiguracja Pierwszym elementem do uruchomienia spedytora DHL Ekspress jest wgranie i włączenie Pluginu. Licencję zawierającą plugin InPost wgrywa się w Ustawienia > Pluginy.

Po wgraniu Pluginy kolejnym krokiem jest konfiguracja podłączenia ze spedytorem: Ustawienia > Główne > Parametry pracy. W ustawieniach wybieramy gałąź Logistyka > Spedytorzy > Ustawienia globalne > DHL Express Plugin

Ustawienia z tego poziomu należy skonfigurować wg danych otrzymanych od Spedytora DHL :

Login – login do łączenia się z serwisem DHL
Hasło – hasło do łączenia się z serwisem DHL
Numer konta – numer konta klienta w systemie DHL
Wartość dowolna z numerem klienta u Spedytora – wartość dowolna na kartotece klienta – odbiorcy z numerem klienta w systemie spedytora DHL

Adres nadania

Adres nadania pobierz z danych oddziału – zaznaczona ta opcja oznacza pobieranie adresu nadania z konfiguracji oddziału Vendo, jeśli ta opcja jest nie zaznaczona to adres nadania pobierany jest z poniższych pól.

Podczas konfiguracji Spedytora Słownikach > Logistyka > Spedycje poza konfiguracją typu wysyłki w zakładce Ogólne, mamy jeszcze do konfiguracji dane charakteryzujące spedytora DHL Express w zakładce Dodatkowe:

Dane kontaktowe nadawcy :

Auto pobieranie osoby kontaktowej – brak, Przy tworzeniu – w jaki sposób zostaną pobrane dane nadawcy
Auto pobieranie adresu email – Brak, wskazany, z Karty osobowej kontaktowej – skąd jest pobierany adres nadawcy
Email – w momencie wybrania Wskazana w poprzednim polu podajemy adres email nadawcy
Auto pobierania telefonu - Brak, wskazany, z Karty osobowej kontaktowej – skąd jest pobierany telefon nadawcy
Telefon - w momencie wybrania Wskazana w poprzednim polu podajemy numer telefonu nadawcy

W zakładce DHL Express do wyboru są jeszcze dodatkowe opcja odpowiedzialne za wydruk etykiety:


Odbiór – rodzaj zamówienia kuriera po odbiór paczki od nadawcy – umowa stała – kurier przyjeżdża po odbiór paczek wg podpisanej - umowy, Zamówienie kuriera – kurier przyjeżdża paczki w momencie kiedy powstanie list przewozowy na paczkę
Incotem – rodzaj wysyłki paczki
Rodzaj etykiety – w jaki sposób wygenerowana jest etykieta - PDF – generuje się do pliku PDF, EPL – etykieta bezpośrednio drukowana na drukarce A4, ZPL – drukarka etykiet termicznych samoprzylepnych
Wielkość etykiety – Rozmiar 10x15cm oraz standard A4.

Dane osoby kontaktowej ze strony nadawcy

Imię i nazwisko
Email
Telefon

DPD
Konfiguracja
Pierwszym elementem do uruchomienia spedytora DPD Plugin jest wgranie i włączenie Pluginu. Licencję zawierającą plugin DPD wgrywa się w Ustawienia > Pluginy.

Po wgraniu Pluginy kolejnym krokiem jest konfiguracja podłączenia ze spedytorem: Ustawienia > Główne > Parametry pracy. W ustawieniach wybieramy gałąź Logistyka > Spedytorzy > Ustawienia globalne > DPD Plugin

Ustawienia z tego poziomu należy skonfigurować wg danych otrzymanych od Spedytora DPD :

API testowe – w momencie zaznaczenia opcji dane wymieniane są z serwerem testowym spedytora
Login – login do łączenia się z serwisem DPD
Hasło – hasło do łączenia się z serwisem DPD
FID – identyfikator nadawany przez DPD

Podczas konfiguracji Spedytora Słownikach > Logistyka > Spedycje poza konfiguracją typu wysyłki w zakładce Ogólne, mamy jeszcze do konfiguracji dane charakteryzujące spedytora DPD Plugin w zakładce Dodatkowe:

Dane kontaktowe nadawcy :

Auto pobieranie osoby kontaktowej – brak, Przy tworzeniu – w jaki sposób zostaną pobrane dane nadawcy
Auto pobieranie adresu email – Brak, wskazany, z Karty osobowej kontaktowej – skąd jest pobierany adres nadawcy
Email – w momencie wybrania Wskazana w poprzednim polu podajemy adres email nadawcy
Auto pobierania telefonu - Brak, wskazany, z Karty osobowej kontaktowej – skąd jest pobierany telefon nadawcy
Telefon - w momencie wybrania Wskazana w poprzednim polu podajemy numer telefonu nadawcy W zakładce DPD Plugin do wyboru są jeszcze dodatkowe opcja odpowiedzialne za wydruk etykiety:


Parametry – sposób doręczenia przesyłki

Odbiór osobisty
Doręczenie w sobotę
Doręczenie wieczorne
Zwrot dokumentów
Kontakt przed doręczeniem

Etykieta

Uwagi z listy przewozowego na wydruku – z Listu przewozowego polu Uwagi przeniesienie danych na wydruk etykiety Dane do logowania
Użyj poniższych danych do logowania do DPD – w momencie zaznaczenia tej opcji dane logowania pobierane są z poniższych pól a nie z ustawień systemowych. Login, Hasło, FID Nadawca
Użyj poniższych danych nadawcy – zaznaczając tą opcję dane nadawcy pobierane są z poniższych pól a nie z danych oddziału.
Osoba kontaktowa
Email
Telefon
Nazwa
Adres
Kod Pocztowy
Miasto

Fedex
Konfiguracja
Pierwszym elementem do uruchomienia spedytora Fedex jest wgranie i włączenie Pluginu. Licencję zawierającą plugin Fedex wgrywa się w Ustawienia > Pluginy.

Po wgraniu Pluginy kolejnym krokiem jest konfiguracja połączenia ze spedytorem: Ustawienia > Główne > Parametry pracy. W ustawieniach wybieramy gałąź Logistyka > Spedytorzy > Ustawienia globalne > Fedex Plugin

Ustawienia z tego poziomu należy skonfigurować wg danych otrzymanych od Spedytora Fedex :

Numer klienta – numer otrzymany do spedytora identyfikujący nadawcę
Klucz API – kod autoryzujący podłączenie do spedytora
Numer kona bankowego dla pobrań – numer konta na które spedytor będzie przesyłał pobrania

Podczas konfiguracji Spedytora Słownikach > Logistyka > Spedycje poza konfiguracją typu wysyłki w zakładce Ogólne, mamy jeszcze do konfiguracji dane charakteryzujące spedytora Fedex Plugin w zakładce Dodatkowe:

Dane kontaktowe nadawcy :

Auto pobieranie osoby kontaktowej – brak, Przy tworzeniu – w jaki sposób zostaną pobrane dane nadawcy
Auto pobieranie adresu email – Brak, wskazany, z Karty osobowej kontaktowej – skąd jest pobierany adres nadawcy
Email – w momencie wybrania Wskazana w poprzednim polu podajemy adres email nadawcy
Auto pobierania telefonu - Brak, wskazany, z Karty osobowej kontaktowej – skąd jest pobierany telefon nadawcy
Telefon - w momencie wybrania Wskazana w poprzednim polu podajemy numer telefonu nadawcy
Powiadomienie nadawcy przez email – adres email na który wysyłane jest powiadomienie o statusie paczki

W zakładce Fedex Plugin do wyboru są jeszcze dodatkowe:


Zwrot dokumentów – czy w momencie przekazania mają zostać odebrane dokumenty od klienta i przekazane
Powiadomienie do nadawcy za pomocą email
Wartość dowolna klienta typu tekst z numerem klienta u spedytora – wybieramy wartość dowolną na karcie klienta która oznacza numer klienta u Spedytora Fedex

GLS
Konfiguracja
Pierwszym elementem do uruchomienia spedytora GLS Plugin jest wgranie i włączenie Pluginu. Licencję zawierającą plugin GLS wgrywa się w Ustawienia > Pluginy.

Po wgraniu Pluginy kolejnym krokiem jest konfiguracja podłączenia ze spedytorem: Ustawienia > Główne > Parametry pracy. W ustawieniach wybieramy gałąź Logistyka > Spedytorzy > Ustawienia globalne > GLS Plugin

Ustawienia z tego poziomu należy skonfigurować wg danych otrzymanych od Spedytora GLS :

Login – login do łączenia się z serwisem GLS
Hasło – hasło do łączenia się z serwisem GLS
Zbiorcze wysyłanie listów przewozowych – włączenie tej opcji wymusza korzystanie ze Zbiorów Listów przewozowych, Listy przewozowe generowane są lokalnie i dodawane do Zbioru i taki zbiór jest następnie eksportowany do spedytora

Podczas konfiguracji Spedytora Słownikach -> Logistyka -> Spedycje poza konfiguracją typu wysyłki w zakładce Ogólne, mamy jeszcze do konfiguracji dane charakteryzujące spedytora GLS Plugin w zakładce Dodatkowe:

Dane kontaktowe nadawcy :

Auto pobieranie osoby kontaktowej – brak, Przy tworzeniu – w jaki sposób zostaną pobrane dane nadawcy
Auto pobieranie adresu email – Brak, wskazany, z Karty osobowej kontaktowej – skąd jest pobierany adres nadawcy
Email – w momencie wybrania Wskazana w poprzednim polu podajemy adres email nadawcy
Auto pobierania telefonu - Brak, wskazany, z Karty osobowej kontaktowej – skąd jest pobierany telefon nadawcy
Telefon - w momencie wybrania Wskazana w poprzednim polu podajemy numer telefonu nadawcy

W zakładce GLS Plugin do wyboru są jeszcze dodatkowe opcja odpowiedzialne za sposób dostarczenia paczki:


Odbiór osobisty
Dostarczenie w sobotę
Dostarczenie do godz. 12.00
Dostarczenie do godz. 12.00
Zwrot dokumentów

Dachser
Konfiguracja
Pierwszym elementem do uruchomienia spedytora Dachser Plugin jest wgranie i włączenie Pluginu. Licencję zawierającą plugin Dachser wgrywa się w Ustawienia > Pluginy.

Przyciskając przycisk Ustawienia na pluginie SpedytorDachserPlugin otorzy się nowe okno z danymi wymaganymi do zalogowania się u spedytora :


Login – login otrzymany od spedytora
Hasło – hasło otrzymane od spedytora
Numer – klienta – otrzymany od spedytora
Prefiks GS1 – prefiks kodu kreskowego otrzymany od spedytora – początek identyfikatora paczki

Podczas konfiguracji Spedytora Słownikach -> Logistyka -> Spedycje poza konfiguracją typu wysyłki w zakładce Ogólne, mamy jeszcze do konfiguracji dane charakteryzujące spedytora Dachser Plugin w zakładce Dodatkowe:

Dane kontaktowe nadawcy :

Auto pobieranie osoby kontaktowej – brak, Przy tworzeniu – w jaki sposób zostaną pobrane dane nadawcy
Auto pobieranie adresu email – Brak, wskazany, z Karty osobowej kontaktowej – skąd jest pobierany adres nadawcy
Email – w momencie wybrania Wskazana w poprzednim polu podajemy adres email nadawcy
Auto pobierania telefonu - Brak, wskazany, z Karty osobowej kontaktowej – skąd jest pobierany telefon nadawcy
Telefon - w momencie wybrania Wskazana w poprzednim polu podajemy numer telefonu nadawcy

W zakładce Dachser do wyboru są jeszcze dodatkowe opcja odpowiedzialne za wydruk etykiety:

Opcje

Oddział – rodzaj wysyłki
Przewoźnik – Który przewoźnik spedytora obsługuje danę wysyłkę
Incoterms – metody wysyłki dostępnych dla spedytora Dachser
Tekst na fakturze za fracht – nazwa pozycji na która dodawana jest na fakturze za wysyłkę
Oblicz wartość przesyłki na podstawie WZ – zaznaczając tą opcję wartość przesyłki będzie naliczana na podstawie dokumentu Wydania Zewnętrznego
Konieczna winda załadowcza – wymagana winda załadowcza dla samochodu spedytora
Wymagane podanie wartości przesyłki – obowiązkowo należy podać wartość towaru na liście przewozowym

Osoba kontaktowa – dane osoby kontaktowej nadawcy

Imię i nazwisko
Email
Telefon

Zamówienie kuriera

Na kiedy kurier ma przyjechać do nadawcy ewentualnie za ile dni w zależności od wybranej opcji
Zakres godzi w jakich ma przyjechać spedytor do nadawcy od i do której godziny

PEKAES
Konfiguracja
Pierwszym elementem do uruchomienia spedytora Pekaes Plugin jest wgranie i włączenie Pluginu. Licencję zawierającą plugin Pekaes wgrywa się w Ustawienia > Pluginy.

Przyciskając przycisk Ustawienia na pluginie SpedytorPekaesPlugin otworzy się nowe okno z danymi wymaganymi do zalogowania się u spedytora :


Identyfikator – identyfikator klienta otrzymany od spedytora
Hasło – hasło otrzymane od spedytora
Zamówienie kuriera – w momencie wystawienia listy przewozowego i wysłanie go do spedytora za ile dni ma przyjechać przewoźnik spedytora w danym dniu lub za ile dni

Podczas konfiguracji Spedytora Słownikach -> Logistyka -> Spedycje poza konfiguracją typu wysyłki w zakładce Ogólne, mamy jeszcze do konfiguracji dane charakteryzujące spedytora PEKAES Plugin w zakładce Dodatkowe:

Dane kontaktowe nadawcy :

Auto pobieranie osoby kontaktowej – brak, Przy tworzeniu – w jaki sposób zostaną pobrane dane nadawcy
Auto pobieranie adresu email – Brak, wskazany, z Karty osobowej kontaktowej – skąd jest pobierany adres nadawcy
Email – w momencie wybrania Wskazana w poprzednim polu podajemy adres email nadawcy
Auto pobierania telefonu - Brak, wskazany, z Karty osobowej kontaktowej – skąd jest pobierany telefon nadawcy
Telefon - w momencie wybrania Wskazana w poprzednim polu podajemy numer telefonu nadawcy
Powiadomienie nadawcy przez email – wysyłanie maila do nadawcy o statusie przesyłki
Powiadomienie nadawcy przez SMS – wysłanie SMSa do nadawcy o statusie przesyłki

W zakładce PEKAES do wyboru są jeszcze dodatkowe opcja odpowiedzialne za wydruk etykiety:


Potwierdzenie mail – adres mail na który ma być wysłane potwierdzenie odbioru paczki – wymaga zaznaczona dodatkowa opcja
Potwierdzenie telefon – SMS na który ma być wysłane potwierdzenie odbioru paczki – wymaga zaznaczona dodatkowa opcja
Opcja NOFROST
Spiętrowania – możliwość piętrowania przesyłek
Potwierdzenie odbioru przez SMS – po zaznaczeniu tej opcji nadawca otrzyma potwierdzenie odbioru przed odbiorcę
Potwierdzenie odbioru przez EMAIL – po zaznaczeniu tej opcji nadawca otrzyma potwierdzenie odbioru przed odbiorcę

Raben
Konfiguracja
Pierwszym elementem do uruchomienia spedytora Raben Plugin jest wgranie i włączenie Pluginu. Licencję zawierającą plugin Raben wgrywa się w Ustawienia > Pluginy.

Po wgraniu Pluginy kolejnym krokiem jest konfiguracja podłączenia ze spedytorem: Ustawienia > Główne > Parametry pracy. W ustawieniach wybieramy gałąź Logistyka > Spedytorzy > Ustawienia globalne > Raben Plugin

Ustawienia z tego poziomu należy skonfigurować wg danych otrzymanych od Spedytora Raben :

Identyfikator wysyłającego – identyfikator otrzymany od spedytora
Hasło – hasło otrzymane od spedytora
Certyfikat – numer seryjny – otrzymany od spedytora
Numer oddziału Raben – numer oddziału spedytora obsługiwanego przez spedytora
Prefix firmy

Podczas konfiguracji Spedytora Słowniki > Logistyka > Spedycje poza konfiguracją typu wysyłki w zakładce Ogólne, mamy jeszcze do konfiguracji dane charakteryzujące spedytora Raben Plugin w zakładce Dodatkowe:

Dane kontaktowe nadawcy :

Auto pobieranie osoby kontaktowej – brak, Przy tworzeniu – w jaki sposób zostaną pobrane dane nadawcy
Auto pobieranie adresu email – Brak, wskazany, z Karty osobowej kontaktowej – skąd jest pobierany adres nadawcy
Email – w momencie wybrania Wskazana w poprzednim polu podajemy adres email nadawcy
Auto pobierania telefonu - Brak, wskazany, z Karty osobowej kontaktowej – skąd jest pobierany telefon nadawcy
Telefon - w momencie wybrania Wskazana w poprzednim polu podajemy numer telefonu nadawcy W zakładce Raben Plugin do wyboru są jeszcze dodatkowe opcja odpowiedzialne za parametry dostawy:


Podstawowe :

Typ produktu - rodzaj usługi transportu
Typ dystrybucji – krajowa czy zagraniczna wysyłka
Pobranie za towar
Incoterms – rodzaj transportu
Samochód z windą – wymagany pojazd z windą do odbioru i dostawy wysyłki
Automatycznie gotowe do planowania
Zwrot potwierdzonych dokumentów – zwrot potwierdzonych dokumentów odbioru przesyłki przed odbiorcę


Usługi – lista dodatkowych opcji możliwych do zaznaczenia dla typu wysyłki
Schenker Export
Konfiguracja
Pierwszym elementem do uruchomienia spedytora Schenker Export Plugin jest wgranie i włączenie Pluginu. Licencję zawierającą plugin Schenker Export wgrywa się w Ustawienia > Pluginy.

Po wgraniu Pluginy kolejnym krokiem jest konfiguracja podłączenia ze spedytorem: Ustawienia > Główne > Parametry pracy. W ustawieniach wybieramy gałąź Logistyka > Spedytorzy > Ustawienia globalne > Schenker Export Plugin

Ustawienia z tego poziomu należy skonfigurować wg danych otrzymanych od Spedytora Schenker Export:

Access Key – klucz dostępowy dostarczany przez spedytora

Podczas konfiguracji Spedytora Słownikach > Logistyka > Spedycje poza konfiguracją typu wysyłki w zakładce Ogólne, mamy jeszcze do konfiguracji dane charakteryzujące spedytora Schenker Export Plugin w zakładce Dodatkowe:

Dane kontaktowe nadawcy :

Auto pobieranie osoby kontaktowej – brak, Przy tworzeniu – w jaki sposób zostaną pobrane dane nadawcy
Auto pobieranie adresu email – Brak, wskazany, z Karty osobowej kontaktowej – skąd jest pobierany adres nadawcy
Email – w momencie wybrania Wskazana w poprzednim polu podajemy adres email nadawcy
Auto pobierania telefonu - Brak, wskazany, z Karty osobowej kontaktowej – skąd jest pobierany telefon nadawcy
Telefon - w momencie wybrania Wskazana w poprzednim polu podajemy numer telefonu nadawcy

W zakładce Schenker Export Plugin do wyboru są jeszcze dodatkowe opcja odpowiedzialne za typ dostarczanego towaru:

Odbiór :

Kiedy transport spedytora ma przyjechać po odbiór paczki w jakich godzinach Towary Niebezpieczne :
Towar niebezpieczny – oznaczenie czy towar jest uznawany za niebezpieczny
Opakowanie niestandardowe uznaj jako towar niebezpieczny
Numer UN – klasyfikacja towaru niebezpiecznego oznaczającego towar niebezpieczny na pojeździe transportującym
Odpady
Ilości ograniczone (LQ)
Ilości wyłączone (EQ)
Typ etykiety – wg spedytora
Kod odpadu
Grupa pakowania
Opakowanie

Ustawienia :

Wymagana odprawa celna
Dostawa do osoby prywatnej
Zezwalaj na piętrowanie towaru
Wymagany samochód z windą przy załadunku lub wyładunku
Incoterm – typ wysyłki wg spedytora
Lokalizacja incoterm
GrupaID dla PL
Grupa ID poza PL
Dodatkowe instrukcje
Adres nadania pobierz z oddziału – wybieramy oddział z którego będzie odbiór towaru

Schenker Export
Konfiguracja
Pierwszym elementem do uruchomienia spedytora Schenker Plugin jest wgranie i włączenie Pluginu. Licencję zawierającą plugin Schenker wgrywa się w Ustawienia > Pluginy.

Po wgraniu Pluginy kolejnym krokiem jest konfiguracja podłączenia ze spedytorem: Ustawienia > Główne > Parametry pracy. W ustawieniach wybieramy gałąź Logistyka > Spedytorzy > Ustawienia globalne > Schenker Plugin

Ustawienia z tego poziomu należy skonfigurować wg danych otrzymanych od Spedytora Schanker :

API testowe – łączy się do serwera testowego spedytora
Login – otrzymany od spedytora
Hasło – otrzymany od spedytora
Numer klienta – nadany przez spedytora
Wartość dowolna (tekst) z numerem klienta u spedytora – na karcie klienta wartość dowolna oznaczająca numer klienta i spedytora

Podczas konfiguracji Spedytora Słownikach > Logistyka > Spedycje poza konfiguracją typu wysyłki w zakładce Ogólne, mamy jeszcze do konfiguracji dane charakteryzujące spedytora Schenker Plugin w zakładce Dodatkowe:

Dane kontaktowe nadawcy :

Auto pobieranie osoby kontaktowej – brak, Przy tworzeniu – w jaki sposób zostaną pobrane dane nadawcy
Auto pobieranie adresu email – Brak, wskazany, z Karty osobowej kontaktowej – skąd jest pobierany adres nadawcy
Email – w momencie wybrania Wskazana w poprzednim polu podajemy adres email nadawcy
Auto pobierania telefonu - Brak, wskazany, z Karty osobowej kontaktowej – skąd jest pobierany telefon nadawcy
Telefon - w momencie wybrania Wskazana w poprzednim polu podajemy numer telefonu nadawcy

W zakładce Schenker Plugin do wyboru są jeszcze dodatkowe opcja odpowiedzialne sposób dostarczenia przesyłki:

Usługi :

Doręczenie po 16:00
Doręczenie do 10:00
Dodatkowe czynności ładunkowe na zlecenie klienta
Możliwy odbiór TIRem z naczepą o ładowności 24 tony
Możliwa dostawa TIRem z naczepą o ładowności 24 tony
Wymagany samochód z windą

Pozostałe :

Instrukcja dostarczenia
Zastosowana ochrona przesyłki
Zamówienie kuriera, liczba dni do przodu
Dostarczenie do klienta, liczba dni do przodu

Towary niebezpieczne :

Towar niebezpieczny
Numer UN
Typ opakowania
Opakowanie niestandardowe uznaj jako towar niebezpieczny
Grupa opakowania
Wyłączenie ADR

Images





























































