Płatności
Metadata

url: http://192.168.33.19/master/docs/company/instrukcje-stanowiskowe/standarodwe/platnosci
scraped_at: 2024-09-05T12:15:34.209259
last_updated: 2024-09-05T12:15:34.209435
parent_id: 21c021b76586e248072c806c95187f09
path: aPaczka Plugin/Dobre praktyki/Szkolenia - B2B/Zestawienie webinaria/Zestawienie eSzkolenia/Inter stal/Handel/Magazyn/Praca z czytnikiem/Rozliczenie produkcji/Ustawienia Przyjmowanie Towaru na pakowaniu/Laguna/Analizy/Okucia/Montan stal/Płatności
meta_tags: ['płatności', 'rysunek', 'jest', 'należności', 'rozliczenia', 'dokumentu', 'okno', 'faktury', 'można', 'faktoringu']

Content
PŁATNOŚCI
Definiowanie konta bankowych.
W celu zdefiniowania kont bankowych w firmie należy: • Wejść w Ustawienia >Główne> Słowniki >Ustawienia ogólne >Banki/kasy

Rysunek 1. Okno wyboru rejestru Domyślnie w systemie znajduje się Bank jako konto bankowe wyświetlane na czarno, kasa służąca do operacji gotówkowych oraz rejestr techniczny na czerwono, używany do rozliczenia faktoringu Aby dodać nowy rachunek bankowy należy • klawiszem [ENTER] wejść w pozycje będące na liście lub użyć klawisza insert aby dodać kolejny
 Rysunek 2. Okno definiowania rachunku bankowego
Podczas dodawania rachunku bankowego najbardziej istotne parametry które należy określić to: • Nazwa Banku, Kod, Nr rachunku bankowego • Rodzaj rejestru - Wybór rodzaju rejestru. Decydujemy, czy ma być to konto bankowe, kasa czy jeszcze inny rejestr np. kompensaty. • Kantor walut – opcja używana w przypadku kont walutowych pozwala uniknąć dodatkowych księgowań różnic kursowych za pomocą dokumentów PK • Typ - Zaznaczenie opcji Dokument nierozliczalny będzie skutkowało tym, że płatności dodawane w tym rejestrze będą nierozliczalne, czyli nie będą rozliczane z żadnym dokumentem, ani także inną płatnością, w sekcji tej można również oznaczyć, iż konto jest nieaktywny brak możliwości wprowadzenia wpłaty
• Ustawienia > parowanie do bufora - używane w przypadku importu eksportu płatności Raz dodanego rejestru nie można usuwać z poziomu aplikacji istnieje jedynie możliwość edycji
*Parowania dokonujemy w przypadku eksportu płatności a następnie ich importu. Pliki z płatnościami są porównywane ze sobą a następnie system dokonuje ich scalenia jeden do jednego. W przypadku dokonania jakichkolwiek zmian w parowanych plikach, należy pamiętać iż system nie dokona ich parowania.
Przyjęcie płatności za fakturę
Należy pamiętać, że wystawienie i zamknięcie faktury nie zawsze jest równoznaczne z przyjęciem zapłaty z jej tytułu. Jeśli wystawimy fakturę gotówkową i w polu Data płatności ustawiamy datę bieżącą to faktycznie zamknięcie dokumentu spowoduje przyjęcie wpłaty. Jeśli jednak ustawimy inną formę płatności niż gotówka zamknięcie faktury nie zmieni stanu kasy, konta bankowego czy innego rejestru. Może się tak zdarzyć przykładowo, kiedy formę płatności ustawimy jako Przelew. Przelew już ze swojej natury nie jest operacją natychmiastową, co więcej na karcie faktury możemy ustawić termin płatność np. 2 tygodnie. W takich sytuacjach oczywiste jest, że nie można ewidencjonować wpłat, które jeszcze nie nastąpiły. Dopiero, kiedy faktycznie pieniądze będą przelane na konto dokonujemy ewidencji wpłaty. Okno rozliczenia dokumentu z poziomu faktury można wywołać na kilka sposobów:

Nacisnąć [F8]
Kliknąć na kwotę w polu Zapłacono
Wybierając na dokumencie Funkcje > Płatności > Rozliczenie dokumentu Każdy z powyższych ścieżek postępowania wywoła okno Rozliczenia dokumentu.

 Rysunek 3. Rozrachunki dokumentu, dodanie płatności Okno to wyświetla wszelkie płatności rozliczające dany dokument (FV). W naszym przypadku nie przyjęto płatności za fakturę, więc lista jest pusta. Chcąc wprowadzić płatność za dokument naciskamy [INSERT] lub wybieramy z menu Funkcje > Dodaj płatność. Okno wpłaty widać poniżej.

Rysunek 4. Karta płatności - przyjmowanie wpłaty
System sam sugeruje wielkość wpłaty/wypłaty wynikającą z dokumentu. Wielkość tę można modyfikować "w dół" (rozbić na raty) a następnie przyjmować płatność na pozostałą sumę. Na karcie np. FV w polach Do zapłaty i Zapłacono będzie widoczny aktualny stan rozliczenia dokumentu. W sytuacji, kiedy przyjęto jakieś płatności od klienta już wcześniej, ale nie rozliczono ich z żadnym dokumentem można daną fakturę rozliczyć właśnie tymi płatnościami. W tym celu w oknie Rozliczenia dokumentu z menu Funkcje > Rozlicz z zaliczek jak również [ CONTROL+INSERT]. Pojawia nam się lista zaliczek (wpłat klienta), z których wybieramy te, którymi chcemy rozliczyć aktualną fakturę. Można rozliczać daną fakturę kilkoma wpłatami lub jedna, można też rozliczać całkowicie lub tylko częściowo.

Rysunek 5. Okno rozliczania dokumentu - ręczne ustalanie wielkości rozliczenia kilkoma wpłatami
W powyższym przykładzie widać, że od danego klienta przyjęto cztery wpłaty. Jeśli naciśniemy [ENTER] na jednej z nich program wyświetli okno gdzie będzie można zdecydować, jaka jej część posłuży do rozliczenia faktury. W tym przypadku kwota wcześniejszej wpłaty klienta (Płatności – pozostało) jest mniejsza od kwoty wystawionej na fakturze więc dokument rozliczamy częściami kilku wpłat. Po zatwierdzeniu wielkości rozliczenia program wróci do okna Rozliczenie dokumentu, tyle tylko że na liście będzie już widoczne rozliczenie.

Rysunek 6.Okno rozrachunków - rozliczenie FV
W powyższym przykładzie widać już rozliczeni faktury konkretną wpłatą. W polu Zapłacona na karcie faktury będzie ta kwota widoczna
Rozliczenia z listy należności/zobowiązań
Raport należności/zobowiązań służy do kontroli stanu rozliczeń firmy, jest też wygodnym narzędziem do wprowadzania płatności za dokumenty. Chcąc z niego skorzystać należy: • Dotrzeć do zakładki Należności lub Zobowiązania w module Płatności.
Rysunek 7. Okno Należności. Wprowadzenia zapłaty • Zaznaczyć wybrane należności i skorzystać z Funkcji > Wprowadź zapłatę za zaznaczone. System wyświetli okno płatności do zatwierdzenia. Kwota, kontrahent i opis wynikają z dokumentów oznaczonych w poprzednim punkcie
Rysunek 8. Karta płatności Zatwierdzona płatność jest już rozliczona z wcześniej oznaczonymi dokumentami.
Rozliczenia z karty dokumentu
Chcąc wprowadzić rozliczenie z poziomu karty dokumentu należy: • Odszukać a następnie otworzyć kartę dokumentu, który ma być rozliczany (moduł Dokumenty >Dokumenty sprzedażowe > lista FV lub FZ). Warto zwrócić uwagę, że już z poziomu dowolnego dokumentu rozliczalnego widać istotne informacje na temat rozliczeń z kontrahentem (pola: Zaliczki i Zadłużenie - po naciśnięciu na kwoty przy tych polach system wyświetli listę ze szczegółami).
Rysunek 9. Karta faktury VAT. Rozliczenie dokumentu
• Następnie wywołujemy funkcje rozliczania dokumentu: Funkcje > Płatności > Rozliczenie dokumentu [F8]. System wyświetli okno Szczegółów rozliczenia. Jeśli dokument jest nierozliczony będzie ona puste. • Następnie decydujemy, z jakim dokumentem chcemy rozliczać dokument wyjściowy.
Rysunek 10. Okno rozrachunków. Dodanie płatności Dodaj płatność - dodanie płatności, która automatycznie rozliczy dokument wyjściowy. Rozliczanie z dokumentem - pozwoli wskazać dokument już istniejący (np. płatność, korektę), z którym rozliczymy dokument wyjściowy. Rozlicz z fakturą zaliczkową - pozwoli rozliczyć z dokumentem ZA. Rozlicz z dokumentem lub fakturą zaliczkową - pozwoli rozliczyć z dostępnymi ZA lub innymi dokumentami. Oczywiście dokumenty rozliczane i rozliczające muszą być wystawiony na identycznego kontrahenta i nie mogą być już w całości rozliczony. • W kolejnym etapie należy wskazać dokument, rozliczający i potwierdzić. Potwierdzenia dokonujemy w zakładce Raport finansowy. Wybieramy właściwy dokument a następnie używając Funkcji > Zatwierdź bufor zatwierdzamy płatność za dokument.
Rysunek 11. Karta płatności zatwierdzenie płatności
Rozliczenia z karty płatności
Chcąc rozliczyć płatność z poziomu jej karty należy: • Otworzyć kartę płatności. Można to zrobić naciskając [ENTER] na wybranej pozycji w module Płatności > zakładka: Raport finansowy - program wyświetli poniższe okno. Przykładowa karta płatności nie posiada żadnych rozliczeń (dolna sekcja okna jest pusta).
Rysunek 12. Karta płatności
• Na karcie płatności naciskamy [INSERT]. Pojawi się okno z nierozliczonymi dokumentami tego samego kontrahenta.
Rysunek 13. Rozrachunki kontrahenta • Klawiszem [ENTER] wybieramy dokument, który ma być rozliczany daną płatnością. System wyświetli okno, w którym będziemy mogli zadecydować, jaka część z danej płatności ma rozliczać dokument. System pozwala tworzyć rozliczenia cząstkowe (np. jedna płatność rozliczająca wiele dokumentów lub jeden dokument rozliczany wieloma płatnościami). Oczywiście program pilnuje by nie było sytuacji, że kwota rozliczenia jest większa od kwoty płatności.
Rysunek 14. Wprowadzenie rozliczenia za fakturę
• W powyższym oknie wpisujemy 'z ręki' kwotę rozliczenia dokumentu. Jeśli dana płatność jest większa lub równa system zasugeruje pełne rozliczenie dokumentu. • Zatwierdzamy kwotę rozliczenia zmodyfikowaną wg własnego uznania. Jak widać w poniższym oknie 10000 zł z płatności 0404/KP/4 posłużyło do rozliczenia faktury 2/S/04/18/FV. W polu Pozostaje do rozliczenia widnieje suma 7689zł., którą można rozliczyć inny dokument tego samego klienta.
Rysunek 15. Karta płatności, rozliczenie dokumentu
• Zamykamy kartę płatności – dokument (FV) został rozliczony
Należności i Zobowiązania
Należności i Zobowiązania zostaną omówione razem z uwagi na analogiczną budowę i sposób pracy. Na w/w zakładkach znajdują się należności z tytułu sprzedaży i zobowiązania z tytułu zakupów. Zakładki pozwalają na sprawdzanie stanu zobowiązań i należności. Warto zwrócić uwagę na filtry dzięki, którym można wybierać, jakie należności/zobowiązania nas interesują. Naciskając [ENTER] na wybranej pozycji na liście pojawiają nam się szczegóły płatności danego dokumentu – formularz rozliczenia dokumentu. Pokazuje on, jakimi wpłatami/wypłatami był dany dokument rozliczany, datę rozliczenia, datę płatności i osobę, która przyjmował płatność. Po uregulowaniu całej należności/zobowiązania, w kolumnie Pozostało pojawi się 0.00. Zapłacone pozycje zaznaczamy i z Funkcji wybieramy Rozlicz zaznaczone. Pozycje zostaną rozliczone.
Rysunek 16. Karta należności
Dodawanie nazleżności i zobowiązania 'z reki'
System Vendo umozliwia wprowadzenie nalezności lub zobowiązań ręcznie. Chcąc dodać nową należność (zobowiązanie) 'z ręki' wchodzimy na zakładkę Należności lub Zobowiązania w module Płatności i wybieramy z modułu Funkcje >Dodaj należność 'z ręki'. Możliwość dodania zobowiązań ręcznie dostępna jest także poprzez wejście w zakładkę Lista należności i zobowiązań. Pojawi się okno gdzie będzie można po wejściu na listę ZB (zobowiązania z ręki) lub NL (należności z ręki) klawiszem [INSERT] dodawać nowe pozycje.
Rysunek 17. dodanie należności z ręki
Rysunek 18. Karta należności/zobowiązań
Bilanse dnia
Raport służący kontroli stanu kas i banków. Raport wymaga ręcznego przeliczenia ze strony użytkownika. Do bilansu dnia wchodzą jedynie zatwierdzone płatności.
Rysunek 19. Bilanse dnia
Chcąc korzystać w przyszłości z tego raportu w pierwszej kolejności powinniśmy wprowadzić stany początkowe dla poszczególnych rejestrów, bo przecież zanim program zaczął w firmie działać np. na koncie bankowym mogły znajdować się pewnie środki pienienie. Z tego też powodu należy wprowadzić 'z ręki' wpłaty/wypłaty do systemy na poszczególne rejestry (kasa, bank, itd.), warto też na karcie takiej płatności zaznaczyć opcje Nierozliczana by płatność nie mogła być rozliczana z innymi dokumentami. Operacja ta przeprowadzana jest jednorazowo.
Opis kolumn:
Nazwa Opis Data - Oznaczony jest dzień, w którym agregowane są wpłaty i wydatki. Bilans otwarcia - Stan kasy lub rachunku bankowego na początek dnia. Wpływy - Zagregowane wpływy do kasy lub na wybrany w opcjach rachunek bankowy. Wydatki - Zagregowane wydatki z kasy lub wybranego rachunku bankowego. Bilans zamknięcia - Stan kasy lub banku na koniec dnia.
Codziennie na poszczególnych rejestrach mogą być przeprowadzane operacje (wpłaty/wypłaty) dlatego też po każdym dniu dobrze jest przeliczyć jego bilans – będzie wtedy znany ogólna suma wpłat i wypłat oraz bilans otwarcie i zamknięcia dnia. W sytuacji, kiedy system zauważy pewne nieprawidłowości wiersz odpowiadający dacie, gdzie nie zgadzają się bilanse zostanie podświetlony na czerwono. Sytuacja taka oznacza, że wprowadzono płatności z cofnięta data na zamknięty już w raporcie Bilanse dnia dzien. Mogło się tak zdarzyć przez pomyłkę, mogło to być też celowe działanie. Naciskając [ENTER] na poszczególnych pozycjach można sprawdzać szczegóły płatności za dany dzień – warto sprawdzać w ten sposób prawidłowość płatności w sąsiedztwie wierszy podświetlonych na czerwono. Jeśli uznamy, że płatności są prawidłowe można ponownie przeliczyć bilans a płatności wprowadzone z cofnięta data będą już¿ w nim ujęte.
Przeliczanie bilansu dnia
Klawiszem [INSERT] lub [F7] na oknie raportu Bilanse dnia wywołujemy okno przeliczania bilansu.
Rysunek 20. Zamkniecie bilansu dnia W oknie tym określamy szczegóły bilansu do przeliczenia (okres, rejestr, itd.) następnie potwierdzamy i system zaktualizuje (jeśli bilanse za podany okres były już¿ przeliczane) lub utworzy zamknięcia bilansów poszczególnych dni (jeśli jeszcze tego nie robiono). Pozycje oznaczone na czerwono oznaczają niezgodność pomiędzy bilansem otwarcia, a bilansem zamknięcia poprzedniego dnia. Sytuacja taka występuje kiedy bilanse zostały zamknięte, a potem dokonano jeszcze jakiejś operacji. W takim przypadku zamykamy jeszcze raz okres.
Raport finansowy
W systemie Vendo Raport finansowy wykorzystywany jest do wykonywania rożnego rodzaju płatności: kasa, bank, płatności technicznych. Płatności wykonywane są na podstawie zdefiniowanych wcześniej rejestrów. Raport finansowy posiada różnorodne filtry pozwalające w ławy i intuicyjny sposób na selekcje operacji wykonanych w systemie. Filtry umiejscowione są w lewej sekcji okna, pozwalają one na określenie: • okresów płatności za które będą wyświetlane operacje, • rejestru bankowego – rejestry bankowe definiowane są w słownikach, jest to wprowadzenie nowego rachunku bankowego. • formy płatności
• kontrahencie – lista płatności dla danego kontrahenta • wpłaty wypłaty. • waluta wprowadzana w systemie Listę raportu finansowego można dopasować do własnych preferencji poprzez funkcje dopasowania listy kolumn. Znajdują się tam kolumny • Numer – Każda operacja bankowa czy tez kasowa wprowadzona do systemu posiada własny numer który widoczny w monecie zatwierdzenie operacji. Operacje które nie są zatwierdzone znajdują się w buforze i prezentowane są w kolorze niebieskim. • Kod klienta istnieje możliwość wyciagnięcia również nazwy klienta • Data wpływu • Numer obcy – jest to numer uzupełniany w momencie tworzenia płatności • Forma płatności zależna od rodzaju operacji • Strony Wn (Wpłata), oraz Ma (Wypłata) • Stan rejestru jest odzwierciedleniem stanu rachunku bankowego
W kolumnie stan rejestru prezentowane są rozliczania płatności (wpłat i wypłat w systemie Vendo). W momencie gdy operacja wpłaty sparowana jest z dokumentem handlowym wówczas kwota w kolumnie do rozlicznie równa jest zero, w przypadku gdy płatności nie są sparowana kolumna do rozliczenia rożna od zera. W systemie istnieją możliwość wprowadzanie płatności nierozliczanych np. wynagrodzenia. Wprowadzane są one w celu wykazania na raporcie finansowym w danym rejestrze zgodności wartości systemowych ze stanem na koncie bankowym. Innym sposobem wprowadzania wynagrodzeń na raporcie finansowym jest sparowanie takiej płatności z dokumentem kosztowym wprowadzonym na danego pracownika.
Import wpłat
System umożliwia eksportowanie wypłat bankowych i importowanie wpłat. Dzięki tym operacjom nie ma potrzeby ręcznego wprowadzania danych o przelewach.
Rysunek 21. Formaty importu plików z systemu VENDO Chcąc skorzystać z mechanizmu importu przelewów z pliku należy posiadać pliki zawierające dane o rozpoznawalnej przez Vendo strukturze. Operacja importu przebiega w następujący sposób: • Wchodzimy do modułu Płatności > Raport finansowy. • Wybieramy z menu Funkcje > Import oraz właściwy format pliku importowego. • Wskazać plik pobrany z systemu bankowego oraz określić opcje importu.
Rysunek 22. Import pozycji z pliku Możemy ograniczyć import: • Import pozycji nie starszych niż ... dni - jeśli pobrana historia zawiera operacje z dni już zaimportowanych, wskaż ilość dni jakie chcesz zaimportować  Bez wpłat - zaznaczamy jeśli chcemy zaimportować tylko wypłaty  Bez wypłat - zaznaczamy jeśli interesują nas same wpłaty
Eksport wpłat
Eksportowanie wypłat odbywa się z poziomu Raportu finansowego wg następującego schematu: • Wprowadzenie płatności i pozostawienie ich w buforze. Płatności zatwierdzone nie mogą być importowane. • Przeniesienie wypłat w buforze do poczekalni. Zaznaczamy klawiszem [SPACE] interesujące nas wypłaty. Wybieramy z menu Funkcje > Przenieś do poczekalni. Poczekalnia to miejsce, gdzie gromadzone są płatności przed ich eksportem. Mogą być tam przenoszone TYLKO płatności będące w buforze.
Rysunek 23. Raport finansowy przeniesienie pozycji do poczekalni
• Aby móc przeglądać przelewy oczekujące (lista płatności) korzystamy z menu Funkcje > Poczekalnie przelewów. Płatności w poczekalni są oznaczone charakterystyczną ikoną.
Rysunek 24. Okno poczekalni przelewów, Eksport do pliku • Z poziomu okna poczekalni przelewów przyciskiem Eksportuj możemy zapisać przelewy do pliku - wybieramy odpowiedni format i zapisujemy dane o płatnościach w plik. Schematy eksportu ustawiamy w Parametrach Pracy > Słownikach > Płatności: Schematy eksportu Home Banking. Schematy eksportu Home Banking- Vendo umożliwia współpracę z wieloma systemami Home Bankingu. Opcji tej definiujemy schematy współpracy z nimi – ustalamy parametry, które mają znaleźć się w pliku z eksportem płatności.
Rysunek 25. Okno wyboru pliku do importu
Edycja płatności
Na zamkniętej karcie płatności większość danych można zmienić korzystając z Funkcji specjalnych. Taka możliwość edycji pozostaje do czasu zaksięgowania płatności. Po zaksięgowaniu możliwa jest jedynie modyfikacja nierozliczalności i zastrzeżenia płatności.
Usuwanie płatności
Zamknięte płatności - kasowe oraz zatwierdzone bankowe i inne - można anulować jedynie przez storno - Funkcje > Storno płatności. Wystornowana płatność pozostanie wyszarzone na liście, ale w żaden sposób nie będzie już wpływać na stan rozliczeń. Płatności w buforze (prezentowane w kolorze granatowym) - bankowe i inne - można usunąć wybierając z Funkcji na karcie płatności Usuń płatność. Po usunięciu nie pozostaje żaden ślad. Obydwie funkcje działają po naciśnięciu na karcie płatności [SHIFT+DELETE] lub [ DELETE] z poziomu listy płatności - w przypadku płatności zatwierdzonych storno, w przypadku płatności w buforze usunięcie
Rysunek 26. Rejestr Bankowy - Funkcje specjalne
Rozliczenia wg kontrahentów
Na zakładce Rozliczenia wg kontrahentów znajdują się rozliczenia z kontrahentami z tytułu sprzedaży i zakupów łącznie. Jeśli w kolumnie Pozostało kwota jest ujemna oznacza to, że my jesteśmy winni kontrahentowi, jeśli dodatnia znaczy to, że kontrahent jest winien nam. W tym module programu możliwe jest całościowe rozliczanie rozrachunków z kontrahentem, jednym zapisem można rozliczyć FV, FZ, PZ itd., można też tworzyć kompensaty.
Rysunek 27. Rozliczenia wg. kontrahentów. Należnosci kontrahenta
Naciskając [ENTER] na wybranym kontrahencie wchodzimy w szczegóły rozrachunków. Pojawiają się nam wszystkie faktury, dokumenty zakupu, dokumenty kosztowe i ich korekty.
Salda na dzień
Zakładka Salda na dzień z menu Płatności umożliwi Użytkownikowi programu analizę sald kontrahentów dokładnie na podaną przez niego datę. Jest to jedyny w systemie raport, który pozwala na sprawdzenie sald na dowolny dzień w przeszłości lub w przyszłości. Pozostałe, standardowe raporty sporządzane na podstawie rozrachunków będą je analizować zgodnie z aktualną datą kalendarzową (na moment bieżący). Kolorem czarnym zaznaczone będą rozrachunki, dla których istnieją już rozliczenia, kolorem czerwonym natomiast rozrachunki bez rozliczeń (wymagalne).
Rysunek 28 Salda na dzień Wariant 1
Kolejnym wariantem raportu Salda na dzień będzie analiza sald rozrachunków na podany dzień grupowo wg kont. Ostatni sposób prezentacji danych dodatkowo kwalifikuje rozrachunki wg waluty wybranej podczas ich tworzenia.
Rysunek 29 Salda na dzień Wariant wg konta
Rysunek 30 Salda na dzień Wariant wg kont i walut Raport Salda na dzień jest miejscem, w którym Użytkownik systemu będzie mógł zadecydować, czy chce uzyskać wydruk ze wszystkimi lub tylko nierozliczonymi należnościami bądź zobowiązaniami.
Rysunek 31 Wybór rodzaju rozrachunków

Kompensaty

W systemie VENDO.ERP mamy możliwość tworzenia kompensat dla należności i zobowiązań danego kontrahenta bezpośrednio w panelu Płatności > zakładka Rozliczenia według kontrahentów. Ze względu na fakt, że dla każdego kontrahenta mamy tylko jedną kartotekę w systemie, wszystkie dokumenty podpięte są pod tą samą kartotekę. Możemy zatem swobodnie kompensować (parować) odpowiednie należności (np. faktury sprzedaży) ze zobowiązaniami (faktury zakupu) w ramach danej kartoteki kontrahenta. Możemy kompensować dokumenty n do n (czyli wiele dokumentów należności z wieloma dokumentami zobowiązań), pod warunkiem, że są wystawione w tej samej walucie. Dla kompensaty dokonanej przez przedsiębiorstwo (Nasza kompensata) po skompensowaniu dokumentów tworzony jest dokument, który możemy wydrukować i wysłać do klienta (panel Płatności > zakładka Kompensaty). Możliwe jest również wprowadzenie do systemu kompensaty otrzymanej od klienta (Kompensata od klienta). Na takich dokumentach możemy zmienić datę wystawienia lub numer (za pośrednictwem Funkcji specjalnych) oraz oczywiście zaksięgować dostępnym schematem do księgowania płatności (KASA/BANK). Księgowane są wyłącznie kompensaty niezerowe.
Rysunek 32 Kompensata Nasza PLN Program VENDO.ERP umożliwi również przeprowadzanie kompensat w walutach innych niż waluta polska. Zasługują one na szczególną uwagę ze względu na fakt występowania różnic kursowych od takich transakcji. Różnice kursowe w tym przypadku wyliczane są średnim kursem waluty dokumentów wchodzących do danej kompensaty. Użytkownik ma możliwość przeprowadzenia kompensaty indywidualnej – jeden dokument do jednego lub kompensaty zbiorczej. W drugim przypadku średni kurs dla kompensaty wyliczany jest oddzielnie dla należności i oddzielnie dla zobowiązań wchodzących do kompensaty. Do kompensaty i do naliczenia różnic kursowych brany jest pod uwagę mniejszy z nich. W związku z tym, że różnice kursowe powstają do dokumentu a nie do kompensaty, aby dokonać naliczeń różnic kursowych wszystkie dokumenty muszą być zaksięgowane (faktury, kompensaty).
Rysunek 33 Kompensata walutowa Jeżeli kompensowane dokumenty pochodzą z przełomu roku: część z miesiąca grudnia, część ze stycznia, to zaleca się oddzielne kompensowanie dokumentów ze starego roku i oddzielne z nowego. Nie przestrzeganie tej zasady może spowodować niedoszacowanie kompensat w ramach jednego roku obrotowego – sprawa dotyczy sytuacji kompensat z dużymi wartościami.

Tabele kursów walut W tabeli kursy walut rejestrujemy kurs waluty z danego dnia.

Rysunek 34. Tabela kursów walut, dodanie kursu
Kurs walutowy dodajemy "z ręki" klawiszem [INSERT] (Dodaj/Aktualizuj) a korzystając z przycisku Aktualizuj z domeny możemy pobrać aktualny kurs ze strony Narodowego Banku Polskiego. Kurs walut można też zmieniać bezpośrednio na dokumencie walutowym w jego zakładce Inne parametry lub na karcie płatności korzystając z funkcji specjalnych.

Faktoring Definicja Faktoring – wykup przez podmiot świadczący usługę faktoringu (faktora) nieprzeterminowanych wierzytelności przedsiębiorstw (faktorantów) należnych im od kontrahentów (odbiorców) z tytułu dostaw i usług oraz na świadczeniu na ich rzecz dodatkowych usług (np. inkaso należności, monitoring płatności, prowadzenie rozliczeń, pomoc w ściąganiu przeterminowanych należności). Przedsiębiorstwo korzystające z faktoringu szybciej otrzymuje środki finansowe wynikające z zawartej transakcji sprzedaży, ponieważ faktor przekazuje mu w formie zaliczki wcześniej ustalony procent wierzytelności (najczęściej do około 90% wartości faktury). Faktoring pozwala zatem przedsiębiorstwu skrócić cykl rotacji należności, a więc poprawić jego bieżącą płynność. Ponadto faktoring umożliwia podmiotom gospodarczym ograniczyć ryzyko niewypłacalności kontrahenta (ryzyko to podejmuje faktor). Faktoring bywa kojarzony wyłącznie ze sprzedażą wierzytelności (cesją), tymczasem łączy on w sobie cechy różnego rodzaju umów i ich elementów, tj. cesji wierzytelności, umowy zlecenia czy dyskonta. Przedmiotem faktoringu są nieprzeterminowane (istniejące i przyszłe), pieniężne i najczęściej niewymagalne, krótkoterminowe wierzytelności udokumentowane fakturami VAT, związane z obrotem gospodarczym. Przedmiotem faktoringu są też usługi dodatkowe, zwane czynnościami dodatkowymi o charakterze usługowym, m.in. doradztwo, czynności administracyjne (np. inkaso należności). Aby w systemie VENDO możliwe było wykonacie operacji faktoringu w pierwszej kolejności należy zmienić ustawienia konfiguracyjne. Zmian konfiguracyjnych dokonujemy na dokumentach faktur sprzedażowych FV. Zaznaczenie chcek boxu „Możliwy faktoring” informuje nas iż na fakturach wystawionych w firmie możliwy będzie faktoring. Konfiguracji systemowych dokujemy: • Należy wejść w Ustawienia>Główne>Parametry pracy>Dokumenty: Faktura VAT • Na formatce ustawień należy zaznaczyć opcje „Możliwy faktoring” (PrtScn poniżej)

Rysunek 35. Zmiana konfiguracji systemowych na FV dla faktoringu.
Kolejnym etapem konfiguracyjnym jest umieszczenie informacji o faktoringu na kartotece kontrahentów. Aby tego dokonać w należy • wejść na kartotekę kontrahentów zakładka klienci, • wyszukać firmy które będą brały udziela w faktoringu. • Następnie na otwartej liście kontrahenta przejść do zakładki polityka sprzedaży i za znaczyć opcje „Klient bierze udział w faktoringu” W celu uzyskania informacji którzy klienci biorą udział w faktoringu na liście kartoteki kontrahentów należy użyć funkcji dopasowania listy kolumn a następnie dodać do listy kolumnę „ Faktoring”
Rysunek 36. Kartoteka kontrahentów. Ustawienia klienta biorącego udział w faktoringu
Zaznaczenie wyżej opisanej opcji na kartotece kontrahentów spowoduje, iż po przejściu do modułu płatności, zakładka należności możliwe będzie stwierdzenie które dokumenty sprzedażowe biorą udział w faktoringu. Opcja taka będzie możliwa po dodaniu na liście należności kolumny „Faktoring”. Dodanie kolumny „Faktoring” będzie bardzo dużym ułatwieniem dla osób zajmujących się Płatnościami Aby dane faktora generowały się na wydruku należy w kartotece kontrahentów zdefiniować właściwe konta bankowe. Dokonujemy tego wchodząc na zakładkę „Dane Bankowe” a następnie klawiszem [INSERT] w sekcji Konta dla klienta dodajemy rachunek bankowy Faktora. Od tego momentu zdefiniowane w ten sposób konto będą prezentowane na wydruku
Rysunek 37. Definiowanie konta Faktora dla wydruku dokumentu
Rysunek 38. Karta dokumentu z informacją o kwocie do zapłaty
Po wystawieniu faktur sprzedażowych FV dla klientów uczestniczących w faktoringu, dokumenty widoczne będą w zakładce należności. W sytuacji Gdy płatność za faktury uregulowane są przez bank, wpłata z Banku za fakturę wystawioną na kontrahenta, który bierze udział w faktoringu. Bank pobiera prowizje za świadczenie swoich usług (usługi faktoringowe), koszt za rozliczenie kontrahentów. W takiej sytuacji należy stworzyć dokument kosztowy na kwotę za usługi świadczone przez bank
Rysunek 39. Raport należności
Rejestr dla faktoringu Kolejna konfiguracją niezbędna do funkcjonowania faktoringu jest utworzenie technicznych rejestrów. Techniczne rejestry tworzymy w celu rozliczenia wpłat pochodzących od banku za faktory wystawione na kontrahentów biorących udział w faktoringu, tak aby w należnościach faktury te nie widniały jako niezapłacone gdyż Faktor uregulował płatności za te faktury. Rozliczenia wpłat za faktury sprzedażowe z płatnościami technicznymi wykazywane są raporcie należności. Rejestr techniczny zakładamy analogicznie jak w przypadku rejestru bankowego. Natomiast w przypadku rejestru technicznego nie ma konieczności uzupełnienia numeru rachunku bankowego, konieczne natomiast jest oznaczenie rodzaju rejestru jako inne (PrtScn poniżej)
Rysunek 40. Rejestr kasowo bankowy
Opis działania Po wystawienia faktur sprzedażowych dla kontrahentów biorących udział w faktoringu, dokumenty te wraz z należnościami z nich wynikającymi widoczne będą w zakładce należności. Pod koniec miesiąc Bank dokonuje płatności za wystawione faktury pomniejszone o koszty za świadczoną usługę. Od wpłaty odliczana jest prowizja usługi za rozliczenia kontrahentów, Aby istniała możliwość rozliczenia wpłat z banku za faktury uczestniczące w faktoringu oraz kosztów związanych z opłatami za świadczone przez bank usługi (wprowadzenie dokumentu kosztowego) konieczne jest utworzenie kontrahenta technicznego Wprowadzamy płatność na kontrahenta – wplata za faktury wpłata robiona z ręki,
Rysunek 41. Wprowadzenie nowej płatności - rejestr Faktoring Następnie przechodzimy na zakładkę należności i tam do faktur sprzedażowych dopinamy płatności techniczne aby faktury widniały jako zapłacone
Rysunek 42. Należności - rejestracja płatności
Rysunek 43. Wprowadzenie nowej Płatności

Spis rysunków Rysunek 1. Okno wyboru rejestru 3 Rysunek 2. Okno definiowania rachunku bankowego 4 Rysunek 3. Rozrachunki dokumentu, dodanie płatności 6 Rysunek 4. Karta płatności - przyjmowanie wpłaty 7 Rysunek 5. Okno rozliczania dokumentu - ręczne ustalanie wielkości rozliczenia kilkoma wpłatami 8 Rysunek 6.Okno rozrachunków - rozliczenie FV 9 Rysunek 7. Okno Należności. Wprowadzenia zapłaty 9 Rysunek 8. Karta płatności 10 Rysunek 9. Karta faktury VAT. Rozliczenie dokumentu 11 Rysunek 10. Okno rozrachunków. Dodanie płatności 12 Rysunek 11. Karta płatności zatwierdzenie płatności 13 Rysunek 12. Karta płatności 14 Rysunek 13. Rozrachunki kontrahenta 15 Rysunek 14. Wprowadzenie rozliczenia za fakturę 15 Rysunek 15. Karta płatności, rozliczenie dokumentu 16 Rysunek 16. Karta należności 17 Rysunek 17. dodanie należności z ręki 17 Rysunek 18. Karta należności/zobowiązań 18 Rysunek 19. Bilanse dnia 18 Rysunek 20. Zamkniecie bilansu dnia 19 Rysunek 21. Formaty importu plików z systemu VENDO 21 Rysunek 22. Import pozycji z pliku 22 Rysunek 23. Raport finansowy przeniesienie pozycji do poczekalni 22 Rysunek 24. Okno poczekalni przelewów, Eksport do pliku 23 Rysunek 25. Okno wyboru pliku do importu 23 Rysunek 26. Rejestr Bankowy - Funkcje specjalne 25 Rysunek 27. Rozliczenia wg. kontrahentów. Należnosci kontrahenta 25 Rysunek 28 Salda na dzień Wariant 1 26 Rysunek 29 Salda na dzień Wariant wg konta 26 Rysunek 30 Salda na dzień Wariant wg kont i walut 27 Rysunek 31 Wybór rodzaju rozrachunków 27 Rysunek 32 Kompensata Nasza PLN 28 Rysunek 33 Kompensata walutowa 29 Rysunek 34. Tabela kursów walut, dodanie kursu 30 Rysunek 35. Zmiana konfiguracji systemowych na FV dla faktoringu. 32 Rysunek 36. Kartoteka kontrahentów. Ustawienia klienta biorącego udział w faktoringu 33 Rysunek 37. Definiowanie konta Faktora dla wydruku dokumentu 34 Rysunek 38. Karta dokumentu z informacją o kwocie do zapłaty 35 Rysunek 39. Raport należności 35 Rysunek 40. Rejestr kasowo bankowy 36 Rysunek 41. Wprowadzenie nowej płatności - rejestr Faktoring 37 Rysunek 42. Należności - rejestracja płatności 37 Rysunek 43. Wprowadzenie nowej Płatności 38

Images





