Utrzymanie ruchu
Metadata

url: http://192.168.33.19/master/docs/company/procedury-standaryzacyjne/produkcja/utrzymanie-ruchu
scraped_at: 2024-09-05T12:18:33.638008
last_updated: 2024-09-05T12:18:33.638122
parent_id: 21c021b76586e248072c806c95187f09
path: aPaczka Plugin/Dobre praktyki/Szkolenia - B2B/Zestawienie webinaria/Zestawienie eSzkolenia/Inter stal/Handel/Magazyn/Praca z czytnikiem/Rozliczenie produkcji/Ustawienia Przyjmowanie Towaru na pakowaniu/Laguna/Analizy/Okucia/Montan stal/Utrzymanie ruchu
meta_tags: ['jest', 'będzie', 'zdarzenia', 'należy', 'poziomu', 'vendo', 'przestoju', 'oraz', 'stanowisk', 'przypadku']

Content
Utrzymanie ruchu
Informacje ogólne
Zaimplementowane rozwiązanie oparte jest na połączeniu modułów CRM, Serwisu, Planowanie produkcji oraz dodatkowego rozwiązanie w postaci plug-ina. Służy ono do zarządzania działem utrzymania ruchu i pozwala na zoptymalizowanie procesu zachodzącego w wyniku awarii serwisu lub naprawy maszyn. Uruchomienie funkcjonalności w Vendo daje możliwość planowania przeglądów maszyn jak również wykorzystanie procedur opartych o workflow w przypadku ich awarii.
Konfiguracja
Stanowiska grupy robocze.
Podstawą pracy w dziale utrzymania ruchu jest diagnostyka poprawności pracy na poszczególnych urządzeniach dlatego też w pierwszej kolejności należy zdefiniować stanowiska robocze. Definiowanie stanowisk pracy odbywa się poprzez dopisanie ich w słownikach systemowych. W celu dodania pozycji stanowisk roboczych należy wybrać opcje Ustawienia > Głównie > Słowniki > Produkcja/Serwis: Stanowiska grupy robocze. Stanowiska w systemie VENDO są częścią obiektów, gdzie ze względu na przynależność dzielimy je na: obiekty serwisowe, stanowiska pracy, oraz zasoby CRM’owe.
W celu dodania nowego stanowiska należy postępować w sposób właściwy jak w przypadku dodawania pozycji w systemie, mianowicie:

Po otwarciu okna Stanowisk i grup roboczych należy wcisnąć klawisz [INSERT] bądź kliknąć Dodaj.
Jeśli chcemy natomiast dodać nową grupę roboczą (kubełek) należy kliknąć prawym przyciskiem myszy i wybrać właściwą opcje bądź użyć skrótu klawiszowego [SHIFT+INSERT]


Nagłówek
Karta nagłówka dzieli się na kilka sekcji pierwsza z nich definiuje podstawowe parametry stanowiska. Ważniejsze z nich to

Stanowisko – Nazwa stanowiska
Kod – unikalny kod przypisany do urządzenia
Wydział – wydział do którego do przypisane jest urządzenie.
Model – model urządzenia, pole nie jest obowiązkowe
Rodzaj – W systemie Vendo istnieje możliwość podpięcia słownika rodzajów aby określić rodzaj maszyny tego samego typu wykonujące te same czynności. Wykorzystywane jest to w procesie planowania. Opcja wykorzystywana w celu łatwiejszego zarządzania. Aby funkcja ta była dostępna należy zaznaczyć check boks na wszystkich maszynach tego samego rodzaju znajdujący się na karcie technologii
Lokalizacja – miejsce w którym znajduje się dana maszyna
Status – określa czy dany obiekt jest aktywny bądź nie aktywny Dane odnośnie obiektów zapisywane są w tzw. tabelach obiektów posiadają one swoje właściwości.


Właściwości
Zakładka ta podzielona jest na kilka sekcji pierwsza z nich określa czy dane stanowisko należy do firmy czy też jest stanowiskiem wypożyczonym/lizingowanym. Należy też określić parametry charakteryzujące dany obiekt ze względu na jego przynależność, oraz czy jest to stanowisko robocze z możliwością serwisowania czyli podlega zasadą utrzymania ruchu serwisu tj. pozwala na wystawianie zleceń serwisowych.
W przypadku produkcji wykorzystywane są dodatkowe ustawienia w sekcji właściwości (serwis, produkcja) pod kontem w jaki sposób dane stanowisko ma przekształcać się na kwestie planistyczne. Opcja ta wykorzystywana jest w przypadku gdy planowane są prace na pewną grupę roboczą, natomiast dla celów ewidencyjnych interesuje nas co i na jakim urządzeniu zostało wykonana wówczas na grupie roboczej należy zaznaczyć opcje nie uczestniczy w rejestracji produkcji natomiast na stanowiskach wchodzących w daną grupę, zaznaczamy opcje iż nie uczestniczą w planowaniu produkcji ale uczestniczą w rejestracji
Po wykonaniu powyższej konfiguracji moduł planowania będzie widział tylko gr. Spawalnicze i zasoby tej grupy pod kontem co kiedy można zaplanować natomiast pracownik przy rejestracji pracy będzie mógł operować tylko maszynami przydzielonymi do danej grupy W ostatniej sekcji możliwe jest określenie dat serwisowania oraz czasu gwarancji danego urządzenia.

Pozostałe Zakładki
Materiały – możliwość rejestracji materiałów zużytych na danym stanowisku
Prace – możliwość rejestracji czasu niezbędnego na wykonanie serwisu
Zlecenia serwisowe – zakładka pozwalająca na utworzenie jak również spięcie wszystkich niezbędnych dokumentów, czynności w postaci zdarzeń które zostały wykonane w ramach serwisu danego urządzenia.
Przyczyny przestojów
Kolejnym parametrem jaki należy uzupełnić są „Przestoje”. Ich lokalizacja również znajduje się w słownikach systemowych Ustawienia > Głównie > Słowniki > Produkcja/Serwis/CRM > Przyczyny przestojów/rezerwacji zasobów – wykorzystywane są one dla określenia powodów nieaktywności maszyny. Przykładową przyczyną przestoju jest Awaria. Uruchomienie tego typu rodzaju pozwoli na rejestracje czasów prac oraz dokumentów związanych z naprawa danego urządzenia/maszyny
Konfiguracja Plugina
Należy rozgraniczyć naprawy od przeglądów, naprawy powiązane są z Awariami: uruchomienie dodatkowego rozwiązania w postaci plugina pozwoli na oparcie działań związanych z serwisem o procedurę zdefiniowana w Vendo. Aby jej uruchomienie było możliwe należy dokonać instalacji a następnie konfiguracji ustawień plugina. Główne ustawienia to:

ID Rodzaju Zdarzenia synchronizowanego z harmonogramem (naprawa) – określenie zdarzenia, które dla systemu będzie odpowiedzialne za naprawę,
ID Przyczyny (naprawa) – określenie powodu, dla którego w harmonogramie będzie widoczna przyczyna przestoju,
ID Procedury CRM – określenie Id procedury, która wywoływana będzie w przypadku realizacji naprawy,
Blokada zamknięcia zlecenia bez wybranego obiektu - funkcja wykorzystywana w przypadku, gdy w trakcie wykonywania procedury naprawy zakładane jest zlecenie serwisowe. Ustawienie to nie pozwala na zamknięcie go bez uprzedniego określenia maszyny. 

Zasada działania
Przestoje na danym stanowisku rejestrować można z poziomu pełnego Vendo jak również z poziomu trybu czytnikowego. Rejestracja przestoju z poziomu pełnej wersji programu odbywa się z zakładki Kalendarz stanowisk bądź Awarie stanowisk które zlokalizowane sa w menu analizy natomiast w przypadku czytnika produkcyjnego wydzielona została do tego celu odpowiednia funkcja „ Rozpocznij przestój”.
Rejestracja przestoju z poziomu programu głównego
Awarie stanowisk Informacja dotycząca awarii stanowisk zlokalizowana została w Menu analizy w module produkcja. Celem zarejestrowania przestoju należy:

z poziomu wyświetlonej listy wcisnąć Insert bądź Funkcje > dodaj nowy przestój
zostanie wyświetlona lista zdefiniowanych stanowisk z poziomu której użytkownik dokonuje wyboru
Informacje na karcie przestoju częściowo wypełniane są automatycznie użytkowi decyduje jednak o powodzie przestoju oraz dokonuje stosownego opisu.
Po zatwierdzeniu zostanie dodany wpis widoczny z poziomu listy Awarii stanowisk

Kalendarza stanowisk
Dodanie Awarii z poziomu kalendarza Stanowisk pozwala na określenie przedziału czasowego, w którym maszyna jest nie aktywna, dokonać tego należy poprzez użycie przycisku „Dodaj czas wolny” /”Dodaj zbiorczo czas wolny”, następnie wyborze maszyny, dla której planowany jest przestój oraz określenie przez użytkownika przedziału czasowego, dla którego maszyna nie jest aktywna (Awaria, Serwis).
Dodatkowe rozwiązanie pozwalające na planowanie harmonogramu napraw i serwisu wykorzystuje standardowe mechanizmy dostępne w Vendo, jak również pozwala na uruchomienie stosownych procedur pozwalających na zoptymalizowanie czasu oraz zaplanowanie etapów i terminów związanych z serwisem/naprawą maszyny. Pozwala ono na połączenie ze sobą mechanizmów CRM ( używanego przez dział utrzymania ruchu) oraz zleceń serwisowych gdzie gromadzone są niezbędne dokumenty związane z serwisowaniem danej maszyny, natomiast wyniki zaplanowanych prac widoczne są w harmonogramie.

Dzięki rozbudowie utrzymania ruchu o dodatkowe funkcje możliwe jest skorzystanie z modułu CRM. Wykorzystuje ono Kalendarz stanowisk, kalendarz zasobów jak również listę zdarzeń. Aby praca w ramach sugerowanego rozwiązania była możliwa, należy utworzyć nowy rodzaj zdarzenia „Przegląd” (rozwiązanie NIE może bazować na dotychczasowym zdarzeniu przegląd).
System daje możliwość robienia przeglądów na dowolne obiekty zdefiniowane w Vendo. Zasada dodania przeglądu w systemie oparta jest o standardowe mechanizmy dostępne w Vendo. Odbywa się ono z poziomu modułu CRM > Zdarzenia> wybór odpowiedniego typu zdarzenia w tym przypadku zdarzenie typu Przegląd. W trakcie tworzenia zdarzenia użytkownik określa najważniejsze parametry przeglądu:

Właściciel - Informacje o tym, kto będzie zajmował się przeglądem( w przypadku gdy serwisem zajmować się będzie firma zewnętrzna, jako właściciela należy ustawić osobę z firmy odpowiedzialną za nadzór),
Daty rozpoczęcia /zakończenia akcji serwisowej,
Obiekt/zasób, którego dotyczyć będzie przestój.

kolejnym mechanizmem związanym z planowaniem harmonogramu napraw i serwisu wykorzystuje standardowe mechanizmy dostępne w Vendo, jak również pozwala na uruchomienie stosownych procedur ułatwiających przejście przez procesy związanie z ustaleniem terminów niezbędnych do serwisu/naprawy maszyny.

Zaimplementowane rozwiązanie oparte jest o moduł CRM > Kalendarze stanowisk, kalendarz zasobów bądź listę zdarzeń. Aby praca w ramach sugerowanego rozwiązania była możliwa, należy utworzyć nowy rodzaj zdarzenia „Przegląd” (rozwiązanie NIE może bazować na dotychczasowym zdarzeniu przegląd). Podczas tworzenia nowego rodzaju zdarzenia należy pamiętać i musi ono mieć włączona funkcje „Połączone z obiektem”. Obiektami firmy mogą być maszyny, stanowiska, grupy robocze, zasoby. Jeżeli są to stanowiska bądź grupy robocze związane są one z harmonogramowaniem.
System daje możliwość robienia przeglądów na dowolne obiekty zdefiniowane w Vendo. Zasada dodania przeglądu w systemie oparta jest o standardowe mechanizmy dostępne w Vendo. Odbywa się ono z poziomu modułu CRM > Zdarzenia.
Dodanie zdarzenia odbywa się poprzez użycie prawego klawisza myszy bądź użycie przycisku zielonego plusa zlokalizowanego w lewym górnym rogu okna dialogowego, oraz wybór stosownego zdarzenia. W tym przypadku będzie to zdarzenie typu Przegląd. W trakcie tworzenia zdarzenia użytkownik określa najważniejsze parametry przeglądu:

Właściciel - Informacje o tym, kto będzie zajmował się przeglądem( w przypadku gdy serwisem zajmować się będzie firma zewnętrzna, jako właściciela należy ustawić osobę z firmy odpowiedzialną za nadzór),
Daty rozpoczęcia /zakończenia akcji serwisowej,
Obiekt/zasób, którego dotyczyć będzie przestój.


Utworzone zdarzenie Przegląd widoczne będzie zarówno w kalendarzu pracownika, jak również w zakładce zdarzenia oraz moje zadania. Jeśli będzie to stanowisko produkcyjne, będzie również widoczne jako czas niepracujący w kalendarzu stanowisk.
Należy pamiętać, iż w sytuacji, gdy rozpoczęcie konserwacji rozpocznie się wcześniej niż o ustalonej godzinie jego czas nie ulegnie zmianie w kalendarzu stanowisk. Natomiast jeśli serwis bądź inne czynności związane z naprawą/konserwacją maszyny zostanie wykonany wcześniej wówczas wykres kalendarza stanowiska ulegnie zmianie, czas poświęcony na naprawę zostanie skrócony.

Zdarzenie przeglądowe traktowane jest jak zwykłe zdarzenie w systemie Vendo, tak więc z jego poziomu dostępne są standardowe mechanizmy dostępne w systemie Vendo. Jedną z standardowych funkcjonalności jest utworzenie zlecenia serwisowego z poziomu zdarzenia typu Przegląd. W tym celu należy z poziomu zdarzenia kliknąć Funkcje > Zlecenia > System Zleceń > Nowe zdarzenie serwisowe. Stworzone w ten sposób zlecenie pozwoli na kompletację niezbędnych dokumentów związanych z serwisem maszyny np. zamówienia, dokumenty RW, ZW itp. (do ustalenie z klientem)

W chwili, gdy serwis/konserwacja maszyny zostanie wykonane, należy zamknąć zdarzenie. Skutkować to będzie zmianą w diagramie kalendarza stanowiska tj. blok widoczny z poziomu kalendarza zasobów zostanie usunięty. Usunięcie bloku z kalendarza zasobów jest celowe, ze względu na to iż wykonanie naprawy odbyło się we wcześniejszym terminie, więc nie ma potrzeby rezerwacji czasu naprawy w uprzednio zaplanowanym okresie (maszyna jest sprawna, można pracować). Innym przypadkiem, gdy czas zaplanowanej naprawy ulega skróceniu jest sytuacja, gdy naprawa rozpocznie się zgodnie z planem, natomiast wykonana jest przed zaplanowanym końcem zdarzenia. Wówczas po wykonaniu zdarzenia blok widoczny w kalendarzu stanowiska ulegnie skróceniu zgodnie z terminem wykonania zdarzenia.
Rejestracja z poziomu czytnika produkcyjnego
Rejestracja przestoju na czytniku produkcyjnym odbywać się może dwojako jednym z sposobów jest standardowe rozpoczęcie pracy na wybranym stanowisku roboczym, natomiast w przypadku wystąpienia awarii użycie przycisku „Start Przestoju”. Spowoduje to wyświetlenie dialogu w którym użytkownik określa parametry związane z przyczyną przestoju oraz dodaje stosowny opis. Informacje takie jak stanowisko oraz data rozpoczęcia ustawione są automatycznie. Rozpoczęcie przestoju spowoduje, iż na liście operacji powstanie wpis o Awarii danego urządzenia prezentowany w kolorze czerwonym. Informacja o zarejestrowanym przestoju widoczna będzie również z poziomu systemu Vendo. Innym sposobem rejestracji przestoju jest użycie przycisku rejestracja przestoju jeszcze prad rozpoczęciem operacji. Pojawi się wówczas dialog z listą dostępnych stanowisk i to użytkownik określa na którym z nich zaplanowany jest przestój. Pozostałe kroki wyglądają analogicznie jak opisane powyżej.

Rejestracji przestoju, przy współpracy z dodatkowym pluginem spowoduje automatyczne utworzenie sprawy gdzie osoba odpowiedzialna z serwis ma możliwość rejestracji wszystkich niezbędnych czynności związanych z serwisem. Realizacja etapów serwisu odbywać się może w ramach utworzonej uprzednio procedury.
Zastosowanie rozwiązania pluginowego spowoduje, iż z poziomu panelu czytnikowego dostępna będzie dodatkowa funkcja „Zdarzenia serwisantów” (Nazwa funkcji możliwa do zmiany w ustawieniach czytnika). Po jej wywołaniu, użytkownik ma wgląd w zdarzenia całego działu serwisu z uwzględnieniem zdarzeń pracownika odpowiedzialnego za serwis. Po wyborze i wejściu w odpowiednie zdarzania pracownik ma możliwość rozpoczęcia prac serwisowych bądź wykonania zdarzania. Wybór zdarzania możliwy jest poprzez wklikanie się w aktywne linki, pozwalające na otwarcie karty zdarzenia analogicznie jak w dużym Vendo. Rozpoczęcie przestoju możliwe jest również poprzez aplikacje mobilną V.lite, gdzie użytkownik ma możliwość wejścia w zdarzenia serwisowe i z ich poziomu rozpocząć rejestrację prac serwisowych

Rozpoczęcie przestoju spowoduje utworzenie zdarzenia w systemie Vendo które inicjować będzie uruchomienie procedury, na podstawie której generowane jest zdarzenie o określonym rodzaju.

Kolejne zdarzenie które powstawać będą w wyniku serwisu mogą być przypisane bezpośrednio do wybranego pracownika, bądź kierownika działu. W przypadku, gdy zostało ono przydzielone kierownikowi, zostaje przekazane do osoby odpowiedzialnej za wykonanie naprawy. Proces delegowania zdarzeń odbywa się wg standardowych mechanizmów dostępnych w Vendo tj. poprzez określenie pracownika, który ma zając się naprawą oraz wyznaczonych odpowiednich terminów naprawy.
Po przekazaniu zdarzenia osobie odpowiedzialnej za naprawę powinna ona określić się czy na danej maszynie istnieje możliwość pracy, czy taż jest ona całkowicie zatrzymana.

Przydzielenie zdarzenia związanego z serwisem skutkować będzie powstanie odpowiedniego wpisu w kalendarzu pracowniczym osoby odpowiedzialnej za wykonanie serwiu.

W kalendarzu stanowisk oznaczony zostaje okres, w którym maszyna nie będzie aktywna, bądź w przypadku gdy na zdarzeniu ustawiono, iż maszyna nie jest zatrzymana, okres w którym wykonana będzie naprawa .

Rejestracja naprawy obywa się analogicznie jak realizacja przeglądu, mianowicie po wejściu w zakładkę zdarzenia serwisowe widoczny będzie wpis o przestoju (będzie się świecił na żółto)
Procedura odpowiedzialna za awarie może być konfigurowana zgodnie z procesem odbywającym się w danej firmie. Proces przekazania zdarzeń działa wg standardów Vendo.
Zastosowanie wyżej opisanego rozwiązania daje to użytkownikowi możliwość zaplanowania terminów, w których wykonywana będzie naprawa.
Narzędziownia, wypożyczalnia
Narzędziownia
Narzędzia powinny być wyróżnionymi kartotekami towarowymi ze specjalną grupą asortymentową. Prowadzenie narzędziowni realizowane jest przy użyciu kilku dokumentów magazynowych i dokumentu wypożyczalni. Narzędzie przyjmowane są dokumentami przyjęcia dostawy, które wprowadzają je na stan magazynowy, nie czekając na uzupełnienie faktury za zakup. Po wprowadzeniu stanów magazynowych możliwe jest wydanie narzędzia dla danego pracownika. W tym celu należy posłużyć się dokumentem Wypożyczalni w ramach, którego wybiera się konkretny model narzędzia (nie wprowadzamy identyfikacji każdego narzędzia osobno). Przy zakończeniu pracy z dokumentem istnieje możliwość jego wydruku i przekazania pracownikowi do podpisu. Ewidencje zwrotu przez pracownika narzędzia wykonywany tym samym rodzajem dokumentu, Wypożyczalnia WP. Te narzędzia, które zostały fizycznie zużyte należy odebrać od pracownika poprzez przyjęcie zwrotu i następnie rozchodować przez dokumentu systemowy rozchód wewnętrzny.
Wypożyczalnia
Narzędzia określane są już na etapie tworzenia technologii służy ku temu dedykowana zakładka. Zdefiniowane z tego poziomu narzędzia przenosić się będą w późniejszym czasie na dokumenty przewodników produkcyjnych KKW. Celem zdefiniowania nowych narzędzi które wykozystywane będą w procesie produkcyjnym należy: Z poziomu kart technologii przejść na zakładkę Narzędzia > Funkcje > Dodanie nowego elementu. Zostanie wyświetlony dialog gdzie użytkowik określa podstawowe parametry takie jak: Etap KKW – określenie operacji na której wykorzystane będzie narzędzie Narzędzie – określenie jakie narzędzie wykorzystywane będzie podczas wykonywania danej operacji Stanowisko – możliwość określenia stanowiska roboczego na którym użyte będzie narzędzie. Krotność - ilość narzędzi wykorzystanych podczas wykonywania danej operacji. Typ magazynu docelowego – jest to swojego rodzaju magazyn wirtualny mający na celu określenie do jakiego obiektu zostaje wydane/wypożyczone narzędzie.

W ramach rozpoczętej operacji, operator rejestruje pobranie narzędzi. W tym celu zostanie uruchomiony przycisk „Narzędzia pobranie”. W udostępnionym oknie operator poprzez wybór z listy lub odczytanie kodu kreskowego narzędzia będzie rejestrował jego wypożyczenie. Pobrane narzędzia związane jest z wykonaniem bieżącej operacji zarówno w fazie przezbrojenia jaki i produkcji. Informacja o przebiegu i czasie używania narzędzia będzie wprost powiązana z sumarycznym czasem trwania operacji oraz sumarycznych wykonanych [mb].

Pobranie narzędzia skutkować będzie utworzeniem dokumentów wypożyczenia WP.

Images

















