Rewizor GT
Metadata

url: http://192.168.33.19/master/docs/company/procedury-standaryzacyjne/integracja-z-kh/rewizor-gt
scraped_at: 2024-09-05T12:17:53.623387
last_updated: 2024-09-05T12:17:53.623434
parent_id: 21c021b76586e248072c806c95187f09
path: aPaczka Plugin/Dobre praktyki/Szkolenia - B2B/Zestawienie webinaria/Zestawienie eSzkolenia/Inter stal/Handel/Magazyn/Praca z czytnikiem/Rozliczenie produkcji/Ustawienia Przyjmowanie Towaru na pakowaniu/Laguna/Analizy/Okucia/Montan stal/Rewizor GT
meta_tags: ['dokumenty', 'należy', 'rewizor', 'dokumentów', 'eksport', 'danych', 'sprzedaży', 'zewnętrznego', 'użyciem', 'wzorców']

Content
Wstęp
Integracja testowa wymiany danych pomiędzy systemem VENDO a systemem Rewizor GT zostały przeprowadzone na wersji programu Rewizor GT 1.56.
Ustawienia lokalizacja
Menu > Dokumenty > Dokumenty sprzedaży > Lista dokumentów > Funkcje bądź prawy przycisk myszy > Księgowość > Eksport do zewnętrznego KH z użyciem wzorców
Konfiguracja wzorca księgowego
W celu przeprowadzenia poprawnej integracji konieczne jest założenie odpowiednich wzorców księgowych. W przypadku braku modułu KH wzorzec tworzony jest z poziomu listy dokumentów sprzedaży (Menu > Dokumenty > Dokumenty sprzedaży > Lista dokumentów > Funkcje bądź prawy przycisk myszy > Księgowość > Eksport do zewnętrznego KH z użyciem wzorców).

Po wywołaniu okna dialogowego należy dodać nowy wzorzec księgowy. Użytkownik dokonuje tego klikając buton Funkcje > Dodaj nowy wzorzec. Należy pamiętać również aby podczas tworzenia nowego wzorca ustawić odpowiednią aplikację są one domyślnie zdefiniowane w systemie Vendo

w następnym etapie należy przystąpić do definiowania pozycji wzorca księgowego.


Eksport danych z VENDO
Eksport plików dokumentów następuje spod poziomu listy dokumentów, zaznaczając dokumenty na liście (ctrl+a), następnie za pomocą Funkcji Eksportu danych Eksport do zewnętrznego KH z użyciem wzorców dokumenty handlowe / magazynowe należy wyeksportować z wyborem opcji Aplikacji „Insert EPP dla biura rachunkowego”. Plik wynikowy należy zapisać we wskazanej lokalizacji przez użytkownika.

Przy wyeksportowanym dokumencie za pomocą Funkcji Eksport do zewnętrznego KH z użyciem wzorców - w programie VENDO pojawi się znacznik „K” – informujący użytkownika, że dokument ten został już wyeksportowany do pliku.

Jeśli zajdzie potrzeba usunięcia znacznika „K” przy wyeksportowanym już dokumencie w programie VENDO, należy wybrać opcję spod Funkcji Ksiegowość > Anuluj oznaczenie eksportu do księgowości.

Import plików do Rewizora GT
Tak wyeksportowane pliki należy zaimportować do programu Rewizor GT za pomocą Funkcji Importuj w zakładce Narzędzia.

W polu plik, należy wskazać lokalizację zapisanego pliku.

Klikając Dalej program rozpocznie import danych

W oknie Lista dokumentów – Rewizor GT pokazuje wczytane dokumenty, jeśli użytkownik chce aby dokumenty te pojawiły się na liście Dekretacji i księgowań, należy zaznaczyć dokumenty i wybrać przycisk [Dalej].


Po poprawnym zaimportowaniu danych dokumenty pojawią się jako dekret w programie Rewizor GT w zakładce Dekretacja i księgowanie. Zaimportowany dokument magazynowy PW :


Przykład eksportu dokumentu handlowego – FV faktura sprzedaży:

Zaimportowany dokument do Rewizor GT:

Images















