Ustawienia Przyjmowanie Towaru na pakowaniu
Metadata

url: http://192.168.33.19/master/docs/company/instrukcje-stanowiskowe/pod-klientow/kratki/przyjmowanie-towaru-ustawienia-pakowania
scraped_at: 2024-09-05T11:50:42.660347
last_updated: 2024-09-05T11:50:42.660388
parent_id: f1ecde24e24d039d7f19d2964207a4fc
path: aPaczka Plugin/Dobre praktyki/Szkolenia - B2B/Zestawienie webinaria/Zestawienie eSzkolenia/Inter stal/Handel/Magazyn/Praca z czytnikiem/Rozliczenie produkcji/Ustawienia Przyjmowanie Towaru na pakowaniu
meta_tags: ['operacji', 'podloga', 'wybieramy', 'magazyn', 'konfiguracji', 'towaru', 'ustawienia', 'kominek', 'miejsce', 'magazynowe']

Content
Instrukcja Konfiguracji operacji Technologicznych MRP i kartoteki Towarowej - Charakterystyka magazynowa
Wstęp
Instrukcja wykonana na prośbę Pana Pawła Niedziela - Przyjmowanie towaru na pakowaniu - zmiana ustawień. „przygotowanie tematu w formie instrukcji z screenami z Vendo, jak wyłączyć aktualne ustawienia gdzie odbicie nie skutkuje zrobieniem PW, a PW trzeba robić z kolektora i przypisywać do KKW przez zeskanowanie kodu z etykiety i jak włączyć ustawienia aby towar tworzył się przez odbicie operacji i przypisywał do miejsca odstawczego ‘PODLOGA’ ”.
Konfiguracje operacji technologicznych
Aby dokument PW zaczął tworzyć się automatycznie na po wykonaniu operacji technologicznej na KKW należy zmienić ustawienia operacji w konfiguracji systemu. W tym celu należy z Menu > Główne > Ustawienia > Słowniki > Wybrać: Produkcja > Operacje technologiczne MPR
Po wyświetleniu całej listy operacji możemy je odfiltrować wprowadzając nazwę „przyjęcie”. NA poniższym przykładzie są wszystkie operacje, na których automat został wyłączony. Widzimy również nowe operacje, które nie były wcześniej modyfikowane (oznaczone z żółto)

Wybieramy operację, którą chcemy zmienić np. #Przyjęcie na stan + naklejka i zaznaczamy opcję:

Przeniesienie wyrobu do magazynu
Przeniesienie z wykonania


Rejestracja: Pracowników
Automatyczny wydruk przy
Wykonanie: KOMINEK (kominek)
Wykonanie (rej. prac.): KOMINEK (kominek)


Blokady
Blokada rejestracji ponad plan
Blokada rejestracji bez wykonania wszystkich rozchodów




Następnie przechodzimy do Ustawienia dodatkowe na wybranej operacji technologicznej

W zakładce Automaty przy wyk. operacji KKW w sekcji Automat przy wykonaniu operacji KKW (wyrób) zaznaczamy opcję „Przyjmij wyrób na magazyn” i wybieramy magazyn „PAKOWANIE”. To ustawienie ponawiamy dla półwyrób, surowiec, handlowy.

Tak skonfigurowana operacja po utworzeniu nowego KK będzie automatycznie przyjmować towar na magazyn dokumentem PW.
Konfiguracja kartoteki towarowej i charakterystyki na magazynach
Konfiguracja dla jednego towaru
Dla wybranek kartoteki towarowej możemy wskazać domyślne miejsce magazynowe dla wybranego magazynu. W tym przypadku wybieramy magazyn „PAKOWANIE”, oraz miejsce magazynowe „PODLOGA”. Aby przejść do konfiguracji z poziomu kartoteki należy wywołać Funkcje – Pozostałem funkcje – Charakterystyka na magazynach, skrót CTRL+M

W oknie dialogowym wyświetlona zostaje nam lista charakterystyki towaru na magazynach. Na przykładzie towaru AMELIA/PF, Kominek powietrzny AMELIA 25 jest ustawiony magazyn „PAKOWANIE” i „WYROBY_GOTOWE”.

Po wybraniu magazynu „PAKOWANIE” wyświetlamy szczegółową charakterystykę wybranego towaru na magazynie.

Jak widać obecnie żadne domyślne miejsce magazynowe nie jest ustawione. Wybieramy poprzez „…” i wskaz umiemy miejsce magazynowe „PODLOGA” i zatwierdzamy zmianę.

Po wskazaniu miejsca zatwierdzamy wybór „OK”, tym samym zapisując nasz wybór.

Obecnie charakterystyka dla wybranego towaru wygląda następująco:

Konfiguracja dla wielu towarów
Aby ustawić charakterystykę dla wielu towarów należy w tym celu skorzystać z szablony do importu danych w Vendo o nazwie „normatywy.xls”, który znajduje się w każdym repozytorium programu Vendo w domyślnej lokalizacji: C:\ProgramData\Vendo\Repository[vendo_app][2018-05-24__14..00..00][beta]\xls, który przykładowo wygląda następująco: |||||||| |----|---|---|---|---|---|---|---| |KODTOWARU | STANMIN | STANMAX | KROTNOSC | MINWIELZAM |MIEJSCEMAG | LIMITJEST | OLIWIA/PF |32 |35 | 2 | 22 | PODLOGA | 0 |OLIWIA/G | 10 |15 | 1 | 1 | PODLOGA | 0 |OLIWIA/P/BS | 10 | 15 |2 | 2 | PODLOGA | 0 |OLIWIA/DECO | 10 | 15 | 8 | 8 | PODLOGA | 0 |OLIWIA/L/BS/DECO | 10 | 15 | 4 |4 | PODLOGA | 0
Tak przygotowany plik importujemy poprzez Menu > Wymiana danych > Import > Normatywy magazynowe

W oknie dialogowym wskazujemy przygotowany plik do importu, wybieramy magazyn „PAKOWAIE” i dla bezpieczeństwa zaznaczamy opcję „Błąd przerywa import”.

Po zaimportowaniu pliku dane Vedno prezentują się następująco:

Po konfiguracji kartotek możemy przystąpić do konfiguracji dokumentu PW.
Konfiguracja dokumentu PW
Aby skonfigurować dokument przechodzimy do ustawień, Menu – Ustawienie – Główne – Parametry pracy – Dokumenty – Pokaż dialog

W oknie dialogowym wybieramy dokument „Przychód Wewnętrzny”.

Następnie przechodzimy do zakładki MWS i w sekcji Obsługa kontekstu miejsc magazynowego wybieramy „Pracuj jak w trybie bez miejsc magazynowych (z prezentacją miejsca domyślnego).
Tak skonfigurowany system będzie tworzył dokumenty PW po wykonaniu operacji technologicznej, a towar zostanie przyjęte na miejsce magazynowe zgodnie z ustawieniami w charakterystyce na magazynie.
Images














