Praca online z logami z sesji Vendo
Metadata

url: http://192.168.33.19/master/docs/company/zagadnienia-techniczne/logi-sesji-vendo
scraped_at: 2024-09-05T12:18:38.986568
last_updated: 2024-09-05T12:18:38.986606
parent_id: 21c021b76586e248072c806c95187f09
path: aPaczka Plugin/Dobre praktyki/Szkolenia - B2B/Zestawienie webinaria/Zestawienie eSzkolenia/Inter stal/Handel/Magazyn/Praca z czytnikiem/Rozliczenie produkcji/Ustawienia Przyjmowanie Towaru na pakowaniu/Laguna/Analizy/Okucia/Montan stal/Praca online z logami z sesji Vendo
meta_tags: ['programu', 'jest', 'vendo', 'działania', 'rozszerzenia', 'należy', 'poziomu', 'odpowiedniej', 'logów', 'instancji']

Content
Praca online z logami z sesji Vendo:
Informacje ogólne
Osoby odpowiedzialne za weryfikacje poprawności działania programu bardzo często pracują w oparciu o logi wynikające z działania programu. Pozwala to miedzy innymi na weryfikacje ewentualnych błędów w trakcie działania programu. Dlatego też dostępne jest dedykowane rozwiązanie pozwalające na prace online z logami znajdującymi sie w katalogach sesji. Rozwiązanie to dostępne jest z poziomu programu VisualStudioCode po wykonaniu odpowiedniej konfiguracji
Instalacja wtyczki w Visual Studio Code
Przed przystąpieniem do instalacji odpowiedniego rozszerzenia (wtyczki) konieczna jest uprzednia instalacja programu Visual Studio Code. W chwili, gdy środowisko jest już przygotowane należy przejść do instalacji odpowiedniego rozszerzenia. W tym celu z poziomu menu bocznego wybrać sekcje rozszerzenia oraz w wierszu wyszukiwarki wpisać odpowiednia frazę w tym przypadku będzie to „Log viewer”. Z poziomu wyświetlonych wyników należy wybrać interesująca na pozycje

Wybór pozycji spowoduje wyświetlenie komunikatu z ostrzeżeniem, jeśli użytkownik akceptuje warunki należy potwierdzić to klikając "Zaufanie do obszaru roboczego i instalacja" bądź "Zainstaluj"

Zostanie wyświetlony dialog z rozszerzeniem, które należy zainstalować

kolejnym krokiem po zainstalowaniu stosownego rozszerzenia jest przejście do ustawień. Dokonać tego należy z poziomu menu bocznego wybierając Ustawienia > Ustawienia > Rozszerzenia

Po rozwinięciu drzewa ustawień Rozszerzenia > JSON > przejść do ustawień konfiguracyjnych klikając „Edytuj w pliku setings json”

Zostanie wyświetlone okno, w którym Użytkownik dokonuje odpowiedniej konfiguracji poprzez określenie lokalizacji, z której pobierane będą logi oraz jeśli zajdzie taka konieczność nazwy konkretnej sesji. Poniżej znajduje się przykładowy plik konfiguracyjny odpowiadający za wyświetlanie logów z wszystkich uruchomionych instancji programu jak również z podziałem na konkretnych klientów. Dodanie wpisu z określeniem nazwy konkretnej instancji spowoduje pojawienie się zakładki z zdefiniowaną przez użytkownika nazwą.
Konfiguracja:
 "logViewer.watch":[        
        {
           "title":"# Vendo - wszystkie sesje",
           "pattern":"C:/Users/Andrzej/AppData/Roaming/Vendo/Sessions/**/DbLogs/*.log"
        },      
        {
           "title":"# Vendo - CFI",
           "pattern":"C:/Users/Andrzej/AppData/Roaming/Vendo/Sessions/---CFI----/**/DbLogs/*.log"
        }
     ]


Zasada działania
Po odpowiedniej konfiguracji oraz ewentualnym określeniu instancji dla których mają być wyświetlane logi, użytkownik będzie miał możliwość weryfikacji aktualnych logów wynikających z działania programu. Wybór odpowiedniej instancji możliwy jest przez wybór uprzednio zdefionwanej zakładki. Spowoduje to wyświetlenie logów z konkretnej bazy danych. Opisane rozwiązanie pozwala na skrócenie czasu niezbędnego na zebranie logów powstałych przykładowo podczas błędnego działania systemu

Images






