Mes adventech wise
Metadata

url: http://192.168.33.19/master/docs/company/instrukcje-stanowiskowe/standarodwe/mes/adaptery/mes-adventech-wise
scraped_at: 2024-09-05T12:11:51.277072
last_updated: 2024-09-05T12:11:51.277110
parent_id: 21c021b76586e248072c806c95187f09
path: aPaczka Plugin/Dobre praktyki/Szkolenia - B2B/Zestawienie webinaria/Zestawienie eSzkolenia/Inter stal/Handel/Magazyn/Praca z czytnikiem/Rozliczenie produkcji/Ustawienia Przyjmowanie Towaru na pakowaniu/Laguna/Analizy/Okucia/Montan stal/Mes adventech wise
meta_tags: ['advantech', 'wise', 'czujnika', 'urządzenie', 'pracy', 'należy', 'jako', 'sterownika', 'adres', 'jest']

Content
MES Advantech Wise
Podpinamy sterownik Advantech Wise do sieci. W tym celu należy pobrać oprogramowanie http://downloadt.advantech.com/download/downloadsr.aspx?File_Id=1-1WTPXQG
które wykryje nam urządzenie w sieci.
Sterowniki Advantech Wise łączą się z siecią bezprzewodowo. Może pracować w 2 trybach:

AP Mode – tryb pracy jako access point.
Urządzenie zgłosi się w zasięgu Wifi jako: Otwarty dostęp.
W tym trybie urządzenie będzie pod adresem 192.168.1.1 (można się do niego dostać poprzez http)
Dane do logowania dla urządzenia demo:
Account: root
Password: cfi2020!
Infrastructure Mode – tryb pracy, w którym urządzenie podłączy się pod istniejącą sieć WiFi.

Dokumentacja do sterownika:
Skrócona - MES-EDGE-1A4060.pdf
Pełna - UM-WISE-4000.PDF


Nazwa – dowolna, jednoznacznie identyfikująca sterownik
Typ MES – MES Advantech Wise
AdresIP – adres IP sterownika wraz z numerem portu (jeżeli go nie podamy to przyjmowany jest port 80).
Login – login konieczny do dostania się do sterownika
Hasło – hasło konieczne do dostania się do sterownika
Uwagi - dowolne
Skanuj dane w MES Kolektorze starsze niż – proponuje ustawić 1 dzień
MES Kolektor – wybieramy MES Kolektor wcześniej skonfigurowany


W konfiguracji czujnika istotne jest poprawne wprowadzenie danych do pola ‘Adres/Numer czujnika’. Jest to numer kanału (chanel) w sterowniku Advantech Wise. Numeracja zaczyna się od 0. Pozostałe parametry uzupełniamy tak jak to zostało opisane w rozdziale o konfiguracji czujnika.
Dodatkowo możemy definiować pobieranie pomiarów z pozostałych czujników sterownika

Tutaj widzimy pobieranie ciśnienia z czujnika o kanale 3

Przykładowa konfiguracja sterownika Advantech Wise. Czujniki należy skonfigurować jako DI (dwustanowe) dla trybu pracy czasowy Vendo MES lub counter dla trybu pracy impulsowy.
Wartość Chanel należy wpisać w polu adres/numer czujnika w Vendo
Images



