PDM SolidWorks
Metadata

url: http://192.168.33.19/master/docs/plugins/standard/pdm-solidworks
scraped_at: 2024-09-05T12:21:41.162944
last_updated: 2024-09-05T12:21:41.162981
parent_id: 21c021b76586e248072c806c95187f09
path: aPaczka Plugin/Dobre praktyki/Szkolenia - B2B/Zestawienie webinaria/Zestawienie eSzkolenia/Inter stal/Handel/Magazyn/Praca z czytnikiem/Rozliczenie produkcji/Ustawienia Przyjmowanie Towaru na pakowaniu/Laguna/Analizy/Okucia/Montan stal/PDM SolidWorks
meta_tags: ['struktury', 'jest', 'plugina', 'solidworks', 'przez', 'surowiec', 'vendo', 'ustawienia', 'plik', 'systemu']

Content
PDM SolidWorks
Informacje ogólne
Celem powstania plugina SolidWorks jest integracja pomiędzy systemem projektowania CAD Solid Works a Vendo. Głównym założeniem jest automatyczne generowanie struktur konstrukcyjnych w Vendo na podstawie danych wysyłanych przez system SolidWorks. Dane wysyłane są, przez zewnętrzny system, w postaci Zestawienia materiałów (inaczej BIM - Bill of materials).
Bill of Materials – zestawienie mówiące nam jakie materiały bądź półprodukty, w jakiej ilości mają zostać zużyte podczas produkcji danego produktu. Zestawienie to prezentuje również, jak ma wyglądać ich struktura konstrukcyjna czyli w jaki sposób składają się one na kolejne części składowe.
Ustawienia lokalizacja
Do prawidłowego działania plugina konieczna jest odpowiednia konfiguracja ustawień BOT’a (Agenta). Konfiguracja BOT’a (Agenta) omówiona została w odrębnym dokumencie. Plugin SolidWorks pozwala na prace związaną z tworzeniem struktur konstrukcyjnych bez ingerencji użytkownika. Przed uruchomieniem funkcjonalności użytkownik powinien dokonać stosownych ustawień związanych z zasadą działania plugina. Ustawienia takie konfigurowane są z poziomu Ustawień głównych > Pluginy > wybór stosownego plugina > Ustawienia plugina ( Ikona narzędzi w lewym górnym rogu okna programu)
Konfiguracja Plugina
Przed przystąpieniem do pracy konieczna jest odpowiednia konfiguracja plugina. Dokonywana jest ona z poziomu Ustawień głównych programu > Pluginy > Wybór właściwego rekordu > Pokaz ustawienia ( ikona narzędzi w prawym górnym rogu okna programu)
Po wejściu w ustawienia plugina dostępne są następujące parametry:

Import - określenie lokalizacji z której wczytany ma zostać plik.
Archiwum – lokalizacja w której znajdują się pliki po ich poprawnym wczytaniu do systemu Vendo.
Zatwierdź po imporcie – automatycznie zatwierdza importowane struktury. W przypadku gdy opcja ta nie zostanie zaznaczona nowa struktura pozostaje w buforze.
Modyfikuj otwartą strukturę rodzica – Wartość logiczna. Ustawienie na prawda zezwala na modyfikacje nadrzędnej otwartej struktury konstrukcyjnej przez plugin.
Modyfikuj zatwierdzona strukturę rodzica – jak wyżej w odniesieniu do zamkniętej struktury konstrukcyjnej.


Zasada działania
Zastosowanie rozwiązania SolidWorks PDM Plugin pozwala na przenoszenie struktur konstrukcyjnych do systemu Vendo na podstawie danych generowanych bezpośrednio przez SolidWorks PDM. Przenoszone są wszystkie detale dotyczące konstrukcji danego produktu. W przypadku nowej rewizji dla tego samego towaru tworzona jest nowa struktura konstrukcyjna powiązana z pierwotną rewizjią. Dane przenoszone są za pośrednictwem plików tekstowych generowanych przez SolidWorks w których zawarte są informacje odnośnie struktury konstrukcyjnej. Następnie są one interpretowane oraz wczytanie za pośrednictwem BOT’a (Agenta) do systemu Vendo. Plik wejściowy w formacie csv musi posiadać następującą strukturę:
Poziom;Poziom_rodzic;Kod_towaru;Nazwa_towaru;Grupa_III;Rewizja;Ilość;JednostkaMiary;Kod_wyrobu

Liczba pól musi być stała dla każdego wiersza. Zawartość przykładowego pliku wejściowego:
1;;OSLONA/OC/ZIBI/G;Osłona - komplet;Wyrób;A;1.00;szt;LEO/P/70/G25
1.1;1;OSLONA/OC/FELIX/G;Osłona górna;Surowiec;A;3.25;m;LEO/P/70/G25
1.2;1;OSLONA/OC/MBA/G;Osłona boczna;Surowiec;A;1.00;szt;LEO/P/70/G25
1.2.M;1.2;Stal;;Surowiec;;1.64;kg;LEO/P/70/G25
1.3;1;OSLONA/OC/MBO/G;Osłona dolna;Surowiec;A;1.00;szt;LEO/P/70/G25
1.3.M;1.3;Stal;;Surowiec;;1.70;kg;LEO/P/70/G25

Po wczytaniu do systemu pliku do systemu, dane prezentowane są w postaci drzewa struktury konstrukcyjnej. Zawarte są w nim wszystkie informacje odnośnie detali dotyczących produkowanego asortymentu. Wgląd w utworzone struktury możliwy jest z poziomu modułu Produkcja > Struktury konstrukcyjne

Po poprawnym wczytaniu plik jest przenoszony do archiwum a następnie usuwany z folderu głównego. Lokalizacja pliku głównego jak również archiwum określane są w ustawieniach plugina. W przypadku gdy BOT(Agent) działa poprawnie a mimo to plik nie został poprawnie wczytany zaistniała jedna z poniższych sytuacji.

Uprawnienia użytkownika – Użytkownik na którym został zalogowany BOT nie ma uprawnień do tworzenia kartotek towarowych. Podczas importu tworzone są indeksy towarowe na elementy wchodzące w skład struktury. Wyjątkiem są struktury które w nagłówku posiadają oznaczanie M, w praktyce mówi nam to, iż w skład danej struktury wchodzi surowiec. W przypadku surowców indeksy nie są automatyczni tworzone. Musza być one świadomie utworzone przez użytkownika. Po ich utworzeniu struktura zostanie wczytana Plik nie zostanie wczytany jeśli użytkownik na którym zalogowany jest BOT(Agent) nie posiada uprawnień do tworzenia kartotek towarowych

Images

