Zdarzenia plugin
Metadata

url: http://192.168.33.19/master/docs/plugins/standard/zdarzeniaplugin
scraped_at: 2024-09-05T12:22:32.089761
last_updated: 2024-09-05T12:22:32.089795
parent_id: 21c021b76586e248072c806c95187f09
path: aPaczka Plugin/Dobre praktyki/Szkolenia - B2B/Zestawienie webinaria/Zestawienie eSzkolenia/Inter stal/Handel/Magazyn/Praca z czytnikiem/Rozliczenie produkcji/Ustawienia Przyjmowanie Towaru na pakowaniu/Laguna/Analizy/Okucia/Montan stal/Zdarzenia plugin
meta_tags: ['zdarzenia', 'wartości', 'karty', 'plugina', 'karcie', 'ustawienia', 'pracy', 'wybór', 'plugin', 'zdarzeniowej']

Content
Zdarzenia plugin
Informacje ogólne
Implementacja rozwiązania w systemie Vendo ma na celu dostosowanie wyglądu karty określonej zdarzenia do potrzeb klienta. Plugin pozwalana na zmianę sposobu prezentowanych pól na karcie. Po zainstalowaniu plugina na karcie zdarzeniowej prezentowane są pola zdefiniowane jako wartości dowolnych zarówno na poziomie karty zderzeniowej jak również na sprawie w skład której wchodzi zdarzenie.
Ustawienia, Parametryzacja
Przed przystąpieniem do pracy konieczna jest instalacja stosownego plugina. Operacja ta odbywa się wg standardowego schematu instalacji pluginów w systemie Vendo. Dostępna jest ona z poziomu ustawień głównych systemu > Parametry pracy> Pluginy > Dodaj plugin. Po wgraniu i poprawnej instalacji należy przystąpić do określenia zasad wg których ma działać. Parametryzacji takiej dokonać należy klikając w ustawienia plugina ( ikona narzędzi w prawym górnym rogu), następnie pokaz ustawienia. Zostanie wyświetlony dialog z poziomu którego użytkownik ma możliwość określenia, dla których rodzajów zdarzeń plugin ma dokonać zmian w wyglądzie okna

Zasadza działania
Po poprawnej instalacji plugina oraz określeniu dla których zdarzeń maja zostać zastosowane zmiany można przystąpić do pracy. Podczas codziennego korzystania z systemu Użytkownik ma możliwość pracy na zdarzeniach które zostały zmodyfikowane poprzez działanie plugina. Działanie Plugina modyfikuje sposób prezentowania pól w oknie zdarzenia. Pola które zostają wyświetlone w oknie zdarzenia są wartościami dowolnymi zdarzenia jak również sprawy skład której wchodzi zdarzenie. Definiowanie wartości dowolnych dla zdarzeń (informacji które wyświetlane będą na karcie zdarzenia) odbywa się z poziomu słowników systemowych: Ustawienia > Słowniki > CRM >Wartości dowolne zdarzenia.

Jeśli wszystkie dane które powinny znaleźć się na karcie zdarzeniowej zostaną zdefiniowane należy dodać je na karcie zdarzeniowej. Dodanie wartości dowolnych obywa się poprzez przejście z menu Głównego > CRM > wybór określonego rodzaju zdarzenia jeśli zostało ono stworzone jako oddzielna zakładka bądź wybór zakładki Zdarzenia > dodaj> wybór właściwego zdarzenia. Po otwarciu kart zdarzenia będzie ona różnic się wyglądem od standardowego okna. Dodanie zdefiniowanych uprzednio wartości wolnych odbywa się po przejściu na zakładkę „Pliki i wartości dowolne”, następnie prawy przycisk myszy i wybór właściwej wartości dowolnej. Po określenie wszystkich niezbędnych danych będą one widoczne z poziomu głównej zakładki karty zdarzeniowej. Pozostałe parametry jeśli chodzi o codzienna prace nie zostały zmodyfikowane. Plugin zdarzenia korzysta również z standardowych ustawień karty zdarzenia dostępnych w standardowych ustawieniach systemu Vendo, tak więc ich parametryzacja również wpływa na wygląd karty Parametryzacji ustawień karty zdarzeniowj dokonać można wchodząc w ustawienia Główne > Parametry pracy > ogólne > sekcja Zdarzenia:Pokaż dialog > wybór właściwego zdarzenia

Images


