Import pomiarów
Metadata

url: http://192.168.33.19/master/docs/plugins/standard/import-pomiarow
scraped_at: 2024-09-05T12:20:43.625068
last_updated: 2024-09-05T12:20:43.625114
parent_id: 21c021b76586e248072c806c95187f09
path: aPaczka Plugin/Dobre praktyki/Szkolenia - B2B/Zestawienie webinaria/Zestawienie eSzkolenia/Inter stal/Handel/Magazyn/Praca z czytnikiem/Rozliczenie produkcji/Ustawienia Przyjmowanie Towaru na pakowaniu/Laguna/Analizy/Okucia/Montan stal/Import pomiarów
meta_tags: ['importu', 'jest', 'import', 'pomiarów', 'technologii', 'poziomu', 'należy', 'vendo', 'pusteniepomiar', 'znajdujących']

Content
Import pomiarów – Plugin
Informacje ogólne
Plagin Import pomiarów pozwala w łatwy i szybki sposób na importowanie zdefiniowanych uprzednio szablonów tabel pomiarowych. Warunkiem koniecznym dla prawidłowego działania plugina jest jego poprawna parametryzacja która polega na poprawnym zmapowaniu pól podczas wywołania funkcji importu. Mapowanie to jest jednorazowe i wykonywane podczas pierwszego wywołania operacji. Mapowanie polega na sparowaniu pól znajdujących się w Vendo względem kolumn importowanego szablonu
Ustawienia lokalizacja
Ustawienia > Pluginy > Dodaj (instalacja plugina)
Import odbywa się z poziomu:
Menu > Produkcja > Technologie produkcyjne > Lista technologii > PPM > Import pomiarów
Opis działania
Funkcjonalność oparta jest na rozwiązaniu pluginowym pozwala ona na importowaniu stworzonych uprzednio szablonów, w których znajdować się mogą dane eksportowane z innych systemów jak również stworzone ręcznie. Import możliwy jest dla utworzonych technologii i odbywa się w formacie .xls.
Przed przystąpienie do pracy bardzo ważna jest parametryzacja importowanych danych. Parametryzacja ta polega na przypisaniu pól znajdujących się w Vendo względem nagłówków kolumn importowanego szablonu. Mówimy tutaj o zmapowaniu nazw kolumn szablonu z polami znajdującymi się w systemie Vendo. Ustawienia takie pozwalają na automatyczny import pomiarów znajdujących się w szablonie. Po wykonaniu importu dane widoczne będą na karcie technologii w zakładce „Definicja pomiarów”
Plugin
Plugin odpowiedzialny za import struktur instalowany jest z poziomu ustawień głównych programu. Jego instalacja odbywa się wg standardowego mechanizmu. Aby tego dokonać należy:

Z poziomu Ustawień głównych programu wybrać > Pluginy > Dodaj plugin.
Po poprawnej instalacji nie ma konieczności jego konfiguracji, wszystkie ustawienia dostępne są po uruchomienia funkcji importu z poziomu listy technologii. Instalacja plugina spowoduje pojawienie się dodatkowej opcji Import Pomiarów która dostępna będzie z poziomu listy technologii produkcyjnych po wciśnięciu przycisku Funkcje bądź użyciu PPM

Import Pomiarów
Przed przystąpieniem do importu bardzo ważne jest aby odpowiednio przygotować technologie produkcyjne, tj. technologia dla której importowane będą pomiary musi posiadać operacje, Kolejnym bardzo istotnym aspektem na który należy zwrócić uwagę jest fakt, iż w przypadku gdyby import został wykonany kilkakrotnie dla tej samej technologii system kilkakrotnie również zaimportuje odczyty dla zdefiniowanych operacji.
Import pomiarów możliwy jest w formacie xls. Wywołanie funkcji możliwe jest z poziomu listy technologii produkcyjnych tj. Menu > Produkcja > Technologie produkcyjne > PPM > Import pomiarów

Zostanie wówczas wywołane okno startowe, gdzie użytkownik określa lokalizacje importowanego pliku jak również informacja o lokalizacji zapisów dotyczących logów.

Ścieżka do pliku – Pole to odpowiedzialne jest za określenia lokalizacji pliku w której został zapisany szablon z danymi do importu. Aby wskazać lokalizacje należy wcisnąć ikonę żółtej teczki znajdujący się w prawej części okna w/w wiersza. Zostanie wyświetlone dialog w którym użytkowi określa lokalizacje szablonu z danymi do importu.
Ścieżka do plików logów - informacja dotycząc logów powstałych podczas importów. Użytkownik znajdzie tam informacje dotyczące zaimportowanych rekordów jak również o ewentualnych błędach powstałych w trakcie importu. Lokalizacja zapisu logów ustawiana jest automatycznie i dostosowana do ustawień stanowiskowych użytkownika.


W chwili, gdy określona zostanie lokalizacja pliku z danymi do importu należy użyć przycisku [Wykonaj]. Zostanie wówczas wyświetlone okno w której użytkownik dokonuje konfiguracji pól, które mają zostać zaimportowane. Konfiguracja taka jest jednorazowa po jej wykonaniu zostanie ona automatycznie zapamiętana, tak więc podczas kolejnego importu nie będzie konieczności ponownego jej wykonania. Przyporządkowania odbywa się na zasadzie zmapowania tych które dostępne są w systemie Vendo względem kolumn znajdujących się na szablonie. Odbywa się to poprzez użycie zielonego plusa zlokalizowane go górnej części okna programu a następnie w dodanym rekordzie wybór odpowiedniej kolumny z rozwijalnej listy kolumnie Vendo oraz dopasowania jej do kolumny znajdującej się w Excel.
Pola, które należy zmapować to:| | | | Pole| Typ Wymagane wypełnienie| Opis| |  Rodzaj| TEXT| TAK| (T -definicja pomiaru technologii, P-definicja pomiaru partii)| Kod pomiaru| TEXT| TAK| | Nazwa pomiaru| TEXT| TAK| | Opis| TEXT| TAK| | Kod technologii| TEXT| TAK dla pomiaru technologii| | Kod partii| TEXT| TAK dla pomiaru partii| | Typ pomiaru| LICZBA| TAK| Liczba: 0, Słownik: 1, TAK/NIE: 2| Kod szablonu| TEXT| NIE| | Słownik ID| LICZBA| TAK dla typu pomiaru słownik| ID słownika w Vendo dla pomiarów typu Słownik| Tolerancja górna| LICZBA| NIE| | Tolerancja dolna| LICZBA| NIE| | Operacja technologiczna ID| LICZBA| TAK| | Występowanie operacja| t/n lub puste| TAK - co najmniej jedno| | Występowanie kooperacja - wydanie| t/n lub puste| | | Występowanie kooperacja - przyjęcie| t/n lub puste| | | Czestotliwość próbkowania licznik| LICZBA| NIE| | Czestotliwość próbkowania mianownik| LICZBA| NIE| | Czestotliwosc czasu| LICZBA| NIE| | Czestotliwosc operacji| LICZBA| NIE| | Czestotliwosc pomiaru| LICZBA| NIE| | Pomiar Według Czestotliwości Czasu| t/n lub puste| NIE| | Pomiar Stop Przezbrojenia| t/n lub puste| NIE| | Pomiar Start Przezbrojenia| t/n lub puste| NIE| | Pomiar Stop Operacji| t/n lub puste| NIE| | Pomiar Start Operacji| t/n lub puste| NIE| | Pomiar Na Poczatku Zmiany| t/n lub puste| NIE| | Pomiar Przed Pierwsza Sztuką| t/n lub puste| NIE| | PomiarOstatniejSztuki| t/n lub puste| NIE| 
---|---|---|---  

Po poprawnym zmapowaniu wszystkich pól dostępnych na szablonie należy dokonać importu pomiarów znajdujących się w przygotowanym szablonie. Dokonać tego należy poprzez użycie przycisku Wykonaj. Spowoduje to, iż pomiary zostaną dodane zgodnie z danymi znajdującymi się w importowanym pliku. Po zakończeniu importu zostanie wyświetlony raport z informacją o stanie importowanych pozycji.

Po zakończeniu importu dla zdefiniowanych technologii zostaną dodane wpisy pomiarów. Celem wybiórczej weryfikacji poprawności zaimportowanych danych należy:

Z poziomu menu głównego odszukać moduł Produkcja > Technologie produkcyjne
po otwarciu karty technologii przejść na zakładkę definicje pomiarów
Z poziomu wyświetlonej listy pomiarów wybrać jeden z rekordów a następnie otworzyć go poprzez wciśnięcie Enter bądź dwuklikiem myszy


Szablon Importu
Szablony importu tworzone mogą być ręcznie bądź też na podstawie danych eksportowanych z innych systemów. Nagłówki kolumny mogą nie być spójne z nazwami znajdującymi się w VENDO. To właśnie te informacje mają zostać uzupełnione w trakcie konfiguracji importu w celu ich poprawnego zmapowania.

Images





