MES Advantech ADAM
Metadata

url: http://192.168.33.19/master/docs/company/instrukcje-stanowiskowe/standarodwe/mes/adaptery/mes-adventech-adam
scraped_at: 2024-09-05T12:11:48.820141
last_updated: 2024-09-05T12:11:48.820190
parent_id: 21c021b76586e248072c806c95187f09
path: aPaczka Plugin/Dobre praktyki/Szkolenia - B2B/Zestawienie webinaria/Zestawienie eSzkolenia/Inter stal/Handel/Magazyn/Praca z czytnikiem/Rozliczenie produkcji/Ustawienia Przyjmowanie Towaru na pakowaniu/Laguna/Analizy/Okucia/Montan stal/MES Advantech ADAM
meta_tags: ['jest', 'bramki', 'advantech', 'dane', 'należy', 'konfiguracji', 'project', 'mamy', 'urządzenia', 'sieci']

Content
MES Advantech ADAM
Komunikację ze sterownikiem możemy uzyskać na wiele sposobów: po LANie, WI-FI etc. (w zależności od modelu bramki). Po podłączeniu do sieci LAN należy ją zaprogramować do pracy z urządzeniami/czujnikami z jakich będzie zbierać i udostępniać dane.
W tym celu należy pobrać oprogramowanie Advantech EdgeLink Studio: https://www.advantech.com/support/details/utility?id=1-1XW8Y4N
Dokumentacja do bramki: https://www.advantech.com/support/details/manual?id=1-1VI5VO7
Przed przystąpieniem do integracji z Vendo, bramka powinna być skonfigurowana i połączona ze wszystkimi docelowymi urządzeniami (czujnikami) z jakich będą pobierane dane. Programowanie bramki Advantech należy przeprowadzić w programie Advantech EdgeLink Studio.
Zadaniem bramki – w naszym przypadku ECU-1051 – jest zbieranie informacji ze wszystkich podłączonych do niej urządzań a następnie udostępnianie ich na zewnątrz m.in. za pośrednictwem API, Modbus TCP. W naszym przypadku integracja z bramką jest oparta o wystawione przez producenta API.
Konfiguracja i programowanie bramki IIoT dokonuje się przez oprogramowanie Advantech EdgeLink Studio https://www.advantech.com/support/details/utility?id=1-1XW8Y4N .
Oprogramowanie Advantech EdgeLink Studio odpowiada za przygotowanie kompletnego projektu konfiguracji bramki z urządzeniami z którymi bezpośrednio będzie się komunikowała w sieci np. TCP, RS, Modbus lub innych zgodnych ze specyfikacją naszej bramki.

UWAGA! Nasza bramka, której zadaniem jest zbieranie danych, musi być podłączona do tej samej sieci co nasze maszyny oraz komputer, na którym jest zainstalowane w/w oprogramowanie.

Projekt

Uruchamiamy Advantech EdgeLink Studio.

W sekcji Project wybieramy Create Project i uzupełniamy podstawowe informacje takie jak:


Name – nazwa wewnętrzna projektu np. ECU Test,

Author - autor,

Description - opis projektu,


W pasku przypiętym po lewej stronie mamy widoczne drzewko - na ten moment tylko z 1 elementem – gdzie widzimy nazwę naszego projektu.


Dodajemy nowe urządzenie do zaprogramowania, klikamy PPM a następnie Add Device. Nowy nod uzupełniamy podając:


Name – np. ECU-1051

Model - wybieramy naszego urządzenia, np. ECU-1051TL-R10A
Password - uzupełniamy hasło dostępu – domyślnie 00000000
Identity – ustawiamy na Address IP.
IP Address – podajemy adres IP naszej bramki.

Zmiany zatwierdzamy Apply.
Pasek po lewej stronie powinien pokazywać nasze nowo dodane urządzenie.

Konfiguracja maszyn/czujników
W pasku po lewej Project Configuration -> ECU-1051 -> Data Center -> IO Tag mamy konfigurację połączeń z urządzeniami w sieci. Pod PPM na IO Tag mamy możliwość dodawania nowych portów (jeśli czegoś nam brakuje).

Konfiguracja nowych urządzeń polega na dodawaniu nowych elementów na drzewku, do interfejsu, który chcemy wykorzystać do połączenia między bramką a maszyną.

Wypełniamy podstawowe informacje o urządzeniu: a. Name - Nazwa urządzenia np. TestDevice;
    b. Device Type - Typ urządzenia, które podłączamy do bramki lub standard komunikacji jaki chcemy wykorzystać np. Modbus TCP (jeśli nie ma naszego modelu na liście);

    c. Device Model - nieobowiązkowe - dla niektórych typów dostępne są gotowe szablony ustawień portów;

    d. Description - opis;

W zależności od wybranego interfejsu, musimy uzupełnić jeszcze dodatkowe sekcje np. dla standardu Modbus TCP istotne jest uzupełnienie TCP/IP (adres i numer portu) ponieważ te dane wskazują dokładny adres urządzenia w sieci lokalnej.
Wprowadzone ustawienia zatwierdzamy Apply.

Dane dotyczące adresów czujników, jak i dane dostępu do maszyny, powinny być przekazane od klienta lub automatyka, który programował maszyny.

Gdy mamy już dodane połączenie z naszym urządzeniem, należy teraz przypisać adresy czujników z jakich chcemy pobierać dane. W tym celu przechodzimy do Project Configuration -> ECU-1051 -> Data Center -> IO Tag , a następnie TCP -> TestDevice -> IO Tag i w dedykowanej zakładce dodajemy nasze ustawienia.

Przykład konfiguracji czujnika dla standardu Modbus, gdzie:

Name - jest to nazwa TAGa, która jest wykorzystywana przy pobieraniu danych do Vendo;
Data Type - dane analogowe (analog) lub bool (discrete);
Conversion - typu danych np. Unsigned Int16;
Address - adres czujnika np. pod adresem 40001 (holding register / rejestry pamiętające);
Read Write - z możliwością odczytu i zapisu;


Dla przykładu zdefiniowałem połączenie do 2 czujników:

TempTag - teperatury urządzenia,
PowerStateTag - aktualny stan zasilania (wł/wył).



Co to jest TAG ? Można przedstawić go jako zmienną, której wartość jest bezpośrednio pobierana z czujnika, który został do niej przypisany. Precyzyjniej określając do skonfigurowany czujnik ma nadawaną automatycznie nazwę, która jest reprezantowana jako TAG.
Każdy czujnik zdefiniowany w sekcjach SystemTAG , IO Tag , Calculation Tag czy User Tag jest możliwy do pobrania przez Vendo.
W celach testowych możemy sobie zaprogramować własny USER Tag , którego wartość będziemy mogli zmieniać z poziomu przeglądarki. Można róznież wykorzystać istniejące SYSTEM Tag.

Gdy mamy już skonfigurowane nasze czujniki, możemy przystąpić do etapu programowania - wgrywania naszego projektu do bramki.
Programowanie / Zapis ustawień
Wgranie nowych ustawień do bramki możliwe jest przez:

zdalne wgranie konfiguracji po LAN (Deploy/Project Download) ,
wgranie konfiguracji na kartę SD (Deploy/Export To SD Card).

W tym przypadku opiszemy pierwszą metodę, która nie wymaga obecności u klienta.

Aby wykonać zdalne wgranie ustawień, należy:

Wybieramy - z drzewka po lewej - naszą bramkę ECU-1051;
Wybieramy - z górnego menu - z sekcji Deploy -> Project Download ;
W nowym okienku klikamy Download i czekamy aż konfiguracja zostanie wysłana. Bramka po wgraniu konfiguracji zostanie automatycznie zrestartowana.
Po poprawnym zakończeniu mamy widoczny status Success.

Po wykonaniu powyższych kroków można sprawdzić czy bramka pod swoim adresem IP udostępnia informacje o nowych TAGach. Logujemy się w przeglądarce do bramki (domyślne hasło 00000000) i sprawdzamy sekcję IO Tag. Jeśli widoczne są nasze nowo dodane tagi a wartości są zgodne z oczekiwaniami w sekcji Value.

Jeśli w Quality widoczny jest napis Device Error należy sprawdzić połączenie i ponownie zweryfikować wprowadzoną konfigurację. W naszym przypadku bramka nie jest podłączona do żadnego urządzenia więc taki komunikat jest spodziewany.

Konfiguracja MES


Nazwa – dowolna, jednoznacznie identyfikująca sterownik
Typ MES – MES Advantech Adam
AdresIP – adres IP sterownika wraz z numerem portu (jeżeli go nie podamy to przyjmowany jest port 80).
Hasło – hasło konieczne do dostania się do sterownika
Uwagi - dowolne
Skanuj dane w MES Kolektorze starsze niż – proponuje ustawić 1 dzień

Konfiguracja czujnika

W konfiguracji czujnika w polu TAG - nazwa należy wprowadzić nazwę reprezentującą nasz główny czujnik.
Pozostałe parametry uzupełniamy tak jak to zostało opisane w rozdziale o konfiguracji czujnika.
Images








