Cło - Plugin
Metadata

url: http://192.168.33.19/master/docs/plugins/clients/cloplugin
scraped_at: 2024-09-05T12:18:56.922789
last_updated: 2024-09-05T12:18:56.922831
parent_id: 21c021b76586e248072c806c95187f09
path: aPaczka Plugin/Dobre praktyki/Szkolenia - B2B/Zestawienie webinaria/Zestawienie eSzkolenia/Inter stal/Handel/Magazyn/Praca z czytnikiem/Rozliczenie produkcji/Ustawienia Przyjmowanie Towaru na pakowaniu/Laguna/Analizy/Okucia/Montan stal/Cło - Plugin
meta_tags: ['dokumentu', 'należy', 'jest', 'wartość', 'dokumencie', 'wprowadzić', 'pozycji', 'plugina', 'wartości', 'towarów']

Content
Cło - Plugin
Informacje ogólne
Przywóz towarów z terytorium państwa, które nie należy do obszaru UE, zgodnie z ustawą o VAT, stanowi import. W takim przypadku najbardziej istotne dla ewidencji są kwestie VAT i cła. Koszt cła podnosi wartość magazynową – wprowadzona kwota zwiększa koszt nabycia (podsumowanie kosztów dodatkowych widoczne jest po naciśnięciu klawisza F4 w dokumencie PZ).
VENO.ERP posiada dodatkową funkcję, za pomocą CŁO plugin istnieje możliwość wprowadzania Cła na zamkniętym dokumencie magazynowym (PZ). W systemie należy wprowadzić dokument magazynowy jako Import towarów w walucie, uwzględniając kurs z Tabeli NBP.
W standardowej wersji programu (bez plugina) w przypadku cła, jego wartość może być dopisywana do wartości dokumentu PZ wyłącznie na otwartym dokumencie. Dla każdej pozycji dokumentu można wprowadzić „Cło dodatkowe” w PLN poprzez Funkcje specjalne i funkcję Zmiana kosztów dodatkowych. Użytkownik musi jednak wyliczyć wartość dla każdej pozycji i ręcznie ją zaewidencjonować. Kwotę cła można również wprowadzić w walucie dokumentu w polu Koszty dodatkowe do granicy, nie jest ona jednak rozliczana ze szczegółowością do pozycji dokumentu. Zaletą nowego rozwiązania jest to, że wartość cła można wprowadzić dla zamkniętego dokumentu i po wyborze odpowiedniego dla użytkownika sposobu rozliczania (ilości, wartości lub wagi), proporcjonalnie podzielić na każdą pozycję dokumentu. Rozliczanie odbywa się w sposób automatyczny, więc wersja pluginowa znacznie przyśpiesza wprowadzanie importowych dokumentów PZ. Funkcjonalność ta zyskuje na znaczeniu szczególne w przypadku dokumentów wielopozycyjnych.
W celu wprowadzenia właściwych danych na dokumencie przyjęcia magazynowego PZ konieczne jest dokonanie ustawień niezbędnych do prawidłowego generowania danych. Podstawową czynnością jest zainstalowanie w systemie VENDO.ERP najnowszej wersji rozszerzenia (plugina) kompatybilnego do posiadanej wersji systemu VENDO.ERP, odpowiedzialnego za generowanie wartości Cła. W ustawieniach plugina należy skonfigurować wyliczenia Cła. Cło może być wyliczane proporcjonalnie wg: ilości, wartości, wagi, w zależności od potrzeb danej Firmy.
Konfiguracja Plugina Cło
W programie należy zaimportować plugin, który umożliwi korzystanie w programie z Funkcji Przeliczanie cła dla zaznaczonych pozycji za zamkniętym dokumencie PZ.


Przykłady wyliczeń
Cło wyliczane od wartości
W poniższym przykładzie przedstawiono zwiększenie ceny nabycia towaru na magazyn o dodaną wartość cła.

Użytkownik wprowadzając nowy dokument PZ – przyjęcie magazynowe, typu Import towarów, przyjmuje towar na magazyn.


Na zakładce „Inne parametry” widoczny jest kurs z dokumentu.



Cło należy dodać za pomocą Funkcji spod dokumentu „Przeliczanie cła dla zaznaczonych pozycji”

Należy wprowadzić kwotę oraz walutę wybierając kurs z Tabeli NBP


Images










