Mes box
Metadata

url: http://192.168.33.19/master/docs/company/instrukcje-stanowiskowe/standarodwe/mes/adaptery/mes-box
scraped_at: 2024-09-05T12:11:56.566712
last_updated: 2024-09-05T12:11:56.566750
parent_id: 21c021b76586e248072c806c95187f09
path: aPaczka Plugin/Dobre praktyki/Szkolenia - B2B/Zestawienie webinaria/Zestawienie eSzkolenia/Inter stal/Handel/Magazyn/Praca z czytnikiem/Rozliczenie produkcji/Ustawienia Przyjmowanie Towaru na pakowaniu/Laguna/Analizy/Okucia/Montan stal/Mes box
meta_tags: ['adres', 'jest', 'maszyny', 'ethernet', 'czujnika', 'informacje', 'fatek', 'sieci', 'oraz', 'czujników']

Content
MES BOX
Vendo MES Box jest fizycznym urządzeniem, skrzynką, do której spływają informacje z czujników.

Informacje ogólne
MES BOX może obsłużyć w zależności od wersji 20 albo 36 maszyn. Zbiera on informacje z czujników:

Czy maszyna pracuje
Liczby impulsów w odcinku czasowym
Czasu od ostatniego impulsu MES BOX poprzez sieć ethernetową łączy się z kolejną warstwą z systemu aplikacją Vendo MES Kolektor

Instalacja MES BOXA

MES Box umiejscawiamy na hali produkcyjnej w taki sposób aby zapewnić:
dostęp do energii elektrycznej
dostęp do sieci komputerowej
odległość MES Boxa od maszyny nieprzekraczającą 100 m
Ustawianie adresu IP

Po podłączeniu skrzynki do sieci komputerowej musimy skonfigurować adres IP sterownika Fatek oraz adres IP wyświetlacza. Oba urządzenia muszą mieć adresy w tej samej podsieci. W tym celu należy najpierw zmienić adres swojego komputera na adres z podsieci 192.168.1.x, a następnie za pomocą aplikacji Fatek Ethernet Configuration Tool ustawić adres IP Boxa, pasujący do naszej sieci.
Stosowne oprogramowanie do sterownika Fatek oraz dokumentacja znajdują się tutaj:
http://www.multiprojekt.pl/ftp/fatek_sterowniki_plc/software/ethernet/ http://www.multiprojekt.pl/ftp/fatek_sterowniki_plc/software/ethernet/ethernet_fatek-opis_PL.pdf
Link do T4131012031.pdf
Link do Urządzenie do badania sygnałów cyfrowych - złącza.pdf
Szczegółowy opis:

Zmieniamy adres naszego komputera na adres w sieci 192.168.1.x. Sterownik w MES Box domyślnie ma adres 192.168.1.3.
Podpinamy bezpośrednio nasz komputer z MESBox za pomocą kabla Ethernet (prostego, nie skrosowanego).
Uruchamiamy aplikację Fatek Ethernet Configuration Tool.
Wybieramy z polecenie Scan
Jeżeli MESBox został poprawnie podłączony, zobaczymy go na liście
Wchodzimy w szczegóły i tam zmieniamy adres.

 

W kolejnym kroku konfigurujemy wyświetlacz, który ma własny adres IP (wyświetlacz komunikuje się z sterownikiem Fatek poprzez sieć Ethernet). Konfiguracji tej dokonujemy z poziomu wyświetlacza.

Instalacja fizycznego czujnika
Czujnik pracy jest fizycznym urządzeniem podpinanym do maszyny w miejsce, które umożliwi zbieranie informacji o tym czy maszyna pracuje oraz z jaką prędkością. Istnieją 2 rodzaje czujników:

Zbierające informacje wyłącznie o tym czy maszyna pracuje czy ma przestój – tryb czasowy
Zbierające informacje o prędkości pracy maszyny – tryb impulsowy

Na tym maszynach, gdzie jesteśmy w stanie wyliczyć tempo pracy maszyny, powinniśmy stosować tryb impulsowy. Na przykład: prasy, wtryskarki, maszyny drukarskie.
Podłączenie czujnika
Wybór czujnika oraz jego właściwe podłączenie do maszyny JEST najtrudniejszym technicznie punktem wdrożenia MES. Kluczowy jest wybór rodzaju czujnika i miejsca podpięcia do maszyny. Czujnik z jednej strony jest podłączany do maszyny z drugiej strony kablem sygnałowym jest podłączany do MES Boxa. Podłączenie powinno być zawsze realizowane z działem utrzymania ruchu firmy.
Konfiguracja w Vendo


Nazwa – dowolna, jednoznacznie identyfikująca dany MES
Typ MES – wybieramy MESBox
Adres IP – adres IP metalowej skrzynki. Uwaga: ta skrzynka ma dwa adresy IP
Sterownika Fatek
Wyświetlacza
W tym polu należy wpisać IP sterownika Fatek
Uwagi - dowolne
Skanuj dane w MES Kolektorze starsze niż – proponuje ustawić 1 dzień
MES Kolektor – wybieramy MES Kolektor wcześniej skonfigurowany


W konfiguracji czujnika istotne jest poprawne wprowadzenie danych do pola ‘Adres/Numer czujnika’. Jest to numer czujnika w MES Box. Numeracja zaczyna się od 1. Pozostałe parametry uzupełniamy tak jak to zostało opisane w rozdziale o konfiguracji czujnika
Images




