Zagraniczna stawka VAT
Metadata

url: http://192.168.33.19/master/docs/company/instrukcje-stanowiskowe/standarodwe/vat-zagranica
scraped_at: 2024-09-05T12:16:32.944894
last_updated: 2024-09-05T12:16:32.944928
parent_id: 21c021b76586e248072c806c95187f09
path: aPaczka Plugin/Dobre praktyki/Szkolenia - B2B/Zestawienie webinaria/Zestawienie eSzkolenia/Inter stal/Handel/Magazyn/Praca z czytnikiem/Rozliczenie produkcji/Ustawienia Przyjmowanie Towaru na pakowaniu/Laguna/Analizy/Okucia/Montan stal/Zagraniczna stawka VAT
meta_tags: ['należy', 'stawki', 'niemcy', 'nowy', 'ustawienia', 'dane', 'wprowadzania', 'dokumentów', 'przypadku', 'klient']

Content
FINANSE I KSIĘGOWOŚĆ - Zagraniczna stawka VAT
Wstęp
Poniższa instrukcja dotyczy sposobu wprowadzania stawki VAT dla dokumentów eksportowych. W przypadku gdy klient poprosi o wprowadzenie zagranicznej stawki VAT – należy skontaktować się przełożonym w celu uzyskania zgody / akceptacji, że nasz Klient, którego obsługujemy może mieć dodaną zagraniczną stawkę VAT – inną jak obowiązującą w Kraju PL. Konsultant nie może podjąć decyzji samodzielnie o dodaniu klientowi stawki VAT – innej jak obowiązującej w Polsce. Przed dokonaniem ustawień konfiguracyjnych w programie (spod bazy danych) należy dodać stawkę VAT np. 19 % - Niemcy.
Konfiguracja ustawień w programie
W celu dodania stawki 19 % w programie należy założyć nowy oddział firmy. Aby tego dokonać należy wejść w [Ustawienia] > [Parametry pracy] > [Główne] > [Dane firmy] > [pokaż Dialog] > [Funkcje] > [Dodaj] > w karcie na zakładce [Dane Oddziału], należy uzupełnić wymagane pole podając [Kraj] – w tym przypadku "Niemcy".

W ustawieniach parametrach pracy należy zaznaczyć warunek [Używaj funkcji VAT za granicą]

Ustawienia Słownikowe
Kolejnym krokiem jest przypisanie stawki 19 % dla Państwa Niemcy
[Ustawienia] > [Słowniki] > [Kontrahent] > [Państwa] > [Niemcy] > [19%]

Przypisanie zagranicznej stawki VAT – do kartoteki towarowej
Na Kartach towarów, które będą wykorzystywane na dokumentach z Oddziałem Niemcy należy wybrać na karcie towaru ustawienie spod Funkcji > Pozostałe Funkcje > stawki VAT w krajach.

W oknie należy wybrać [Dodaj] wybierając Państwo Niemcy > Stawki vat 19%
Tym sposobem program da możliwość wprowadzania użytkownikowi dokumentów ze stawką 19%. Wprowadzając nowy dokument ze stawką 19%, należy na oknie dialogowym wskazywać Oddział Niemiecki oraz typ dokumentu (exportowość) Kraj. Wprowadzając nowy dokument do programu należy wskazać właściwe dane (jak poniżej) :

Images




