Intrastat plugin
Metadata

url: http://192.168.33.19/master/docs/plugins/standard/intrastat-plugin
scraped_at: 2024-09-05T12:21:14.225961
last_updated: 2024-09-05T12:21:14.226009
parent_id: 21c021b76586e248072c806c95187f09
path: aPaczka Plugin/Dobre praktyki/Szkolenia - B2B/Zestawienie webinaria/Zestawienie eSzkolenia/Inter stal/Handel/Magazyn/Praca z czytnikiem/Rozliczenie produkcji/Ustawienia Przyjmowanie Towaru na pakowaniu/Laguna/Analizy/Okucia/Montan stal/Intrastat plugin
meta_tags: ['intrastat', 'należy', 'jest', 'pliku', 'dokumentu', 'kartoteki', 'deklaracji', 'komplet', 'danych', 'typu']

Content
Wstęp
System VENDO pozwala wyeksportować plik z danymi, które następnie mogą zostać zaimportowane bezpośrednio na stronę www Urzędu Celnego. Deklaracja Intrastat odrębnie wyliczana jest dla transakcji przywozu towaru, a odrębnie dla transakcji wywozowych. W deklaracji uwzględniane są tylko transakcje, które:

są wystawione z typem dokumentu wewnątrzunijnego
mają uzupełnione informacje o kodzie kraju
uwzględniane są pozycje o statusie towar / komplet / usługa / koszt (wyliczania deklaracji)
uwzględniane są towary / komplety, które na karcie mają uzupełnione informacje o kodzie PCN. Jeśli jakikolwiek towar / komplet, występujący na dokumencie, nie ma przypisanego kodu PCN – program nie pozwoli na wyeksportowanie pliku Intrastat, w konsekwencji w komunikacie błędu poinformuje użytkownika o brakujących danych ze wskazaniem konkretnego dokumentu oraz karty towarowej.

Ustawienia lokalizacja
Ustawienia > Główne > Słowniki > Magazyn: Kody PCN.
Menu Główne > Analizy > Intrastat
Konfiguracja ustawień plugina Intrastat
W celu wygenerowania właściwych danych do Urzędu Celnego konieczne jest dokonanie ustawień niezbędnych do prawidłowego eksportu danych. Podstawową konfiguracją jest wgranie do systemu plugina odpowiedzialnego za generowanie pliku, kompatybilnego do posiadanej wersji programu Vendo.


W zakładce „Ogólne” należy podać kod Urzędu Celnego oraz wskazać typ kartoteki z których program będzie zbierał dane do pliku Intrastat.

Zakładka: Dokumenty wywóz
Waga towaru z pozycji dokumentu Należy wskazać czy waga będzie pobierana z pozycji dokumentu – dodanej jako wartość dowolna
PCN z pozycji dokumentu
Data dokumentu według:
D1 – data sprzedaży
D2 – data wystawienia
Uwzględniane dokumenty - spośród typów dokumentów wybieramy np. typ FV (plik deklaracji będzie wyliczany na podstawie Faktur Sprzedaży)
Ustawienia słownikowe kodów PCN
Podstawowym parametrem który należy uzupełnić przed przystąpieniem do generowania deklaracji Intrastat są słowniki kodów PCN. Aby przystąpić do definiowania słowników należy wejść w Ustawienia > Główne > Słowniki > Magazyn: Kody PCN. Dodanie nowego wpisu wykonujemy klikając klawisz [insert] bądź buton Funkcje>Dodaj. Następnie uzupełnić pola Numer oraz Nazwa kodu PCN.

Kolejnymi parametrami jakie należy zdefiniować przed przystąpieniem do generowania pliku intrastat w przypadku deklaracji pełnej są:

Kod kraju wysyłki ( z kartoteki kontrahenta) – kod definiowany na podstawie kartoteki kontrahentów (pole NIP)
Kod rodzaju transakcji – jest to typ dokumentu definiowany podczas jego wystawiania
Kod PCN – pole definiowane podczas tworzenia kartoteki towarowej
Jednostka towarowa – pole definiowane podczas tworzenia kartoteki towarowej

W programie kod PCN można uzupełnić ręcznie na karcie towarowej lub dokonać zmian na liście kart towarowych za pomocą Operacji blokowej „Blokowa zmiana PCN”.

Zmiana blokowa spod listy kart towarowych (moduł Magazyn > zakladka „Towary”):


Masa netto – parametr definiowany podczas w kartotece towarowej zakładka Opakowania, wagi i objętości.


W przypadku wysyłki deklaracji uproszczonej obowiązkowymi polami są:

Kod kraju wysyłki ( z kartoteki kontrahenta) – kod definiowany na podstawie kartoteki kontrahentów (pole NIP)
Kod rodzaju transakcji – jest to typ dokumentu definiowany podczas jego wystawiania
Kod PCN – pole definiowane podczas tworzenia kartoteki towarowej
Kod kraju pochodzenia (tylko dla przywozu)


W programie należy wybrać ikonę generatora pliku „Intrastat” - „Generuj Intrastat” , która pozwoli wygenerować plik deklaracji. Opcja ta widoczna jest z poziomu modułu Analiz „Intrastat”.

Dodajemy nową deklarację:
deklaracja za miesiąc: np. 2019-08
pozostałe dane (kod organu celnego, osoba wypełniająca) wypełniane są na podstawie danych z konfiguracji programu
przyciskiem „ok” wyliczamy deklarację
zatwierdzamy okienko Generuj Intrastat.





Instrastat Przywóz:

Rodzaj deklaracji: D - zgłoszenie K - zmiana zgłoszenia P - korekta zgłoszenia


Dane zawarte w pliku:

Intrastat Wywóz

 

Dane w pliku:

Generowanie danych z wartości dowolnych
Genereowanie danych do Intrastat może odbywać się na zasadzie wprowadzenia do programu wartości dowolnej. Przykładowo jeżeli cześć dokumentów z miesiaca lipca – mają pojawić się w pliku INTRASTAT w miesiącu sierpniu, należy w ustawieniach programu zbudować wartość dowolną – data. W ustawieniach konfiguracyjnych INTRASTAT – należy dokonać parametryzacji, że dokumenty będą pobierane do pliku na podstawie daty z pola Wartość dowolna „Data Intrastat”. Przed wygenerowaniem pliku, należy na liście dokumentów wprowadzić wartość dowolną. Przykładowo dokument z datą lipca 2019 – musi mieć wprowadzoną datę z przedziału miesiąca sierpnia, aby system mógł uwzględnić go w zestawieniu danych do Intrastat za miesiąc sierpień 2019. Wyeksportowany plik z programu Vendo należy zaimportować na sgtronę Urzędu celnego: https://puesc.gov.pl/web/puesc/logowanie
Generowanie pliku z uwzględnieniem kart kompletów
Jeśli klient sprzedaje towary typu komplet, w konfiguracji pluginu Intrastat należy zaznaczyć opcję eksportu kartotek typu „komplet”, która pozwli na ekesport informacji o kopletach z programu vendo.

Wprowadzenie kartoteki towarowej – typu towar nie musi zaierać inf. o kodzie PCN.

Karta towarowa musi zawierać inf. o wadze towaru

Karta typu komplet musi posiadać wprowadzoną informację o kodzie PCN.

Należy uzupełnić wagę kompletu:

Składnikiem kompletu jest karta typu Towar w ilości 1 sztuki.

Przykład dokumentów, uwględniające komplety: Na dokumencie FV nr 9– wprowadzona jest karta typu komplet:

Masa dla kompletu - pobierana jest z dokumentu WZ:

Na dokumencie FV nr 11 – wprowadzona jest karta typu komplet:

Masa dla kompletu - pobierana jest z dokumentu WZ:

W celu wprowadzenia informacji o masie kompletu na dokumencie FV – należy wprowadzić na bazie kolumnę wyliczalną – tak aby użytkownik, mógł wyciągnąć w dokumencie FV – zaprojektowaną nową kolumnę z inf. o dokładnej masie. Kolumnę należy zaprojektować wprowadzając inf. o bazie firmy oraz tabelę z masą na dokumentach WZ: (select maczka_cfi.waga_kompletu(v1::integer))

Images





























