B2B - Konfiguracja
Metadata

url: http://192.168.33.19/master/docs/company/instrukcje-stanowiskowe/standarodwe/b2b-admin
scraped_at: 2024-09-05T12:12:49.012496
last_updated: 2024-09-05T12:12:49.012607
parent_id: 21c021b76586e248072c806c95187f09
path: aPaczka Plugin/Dobre praktyki/Szkolenia - B2B/Zestawienie webinaria/Zestawienie eSzkolenia/Inter stal/Handel/Magazyn/Praca z czytnikiem/Rozliczenie produkcji/Ustawienia Przyjmowanie Towaru na pakowaniu/Laguna/Analizy/Okucia/Montan stal/B2B - Konfiguracja
meta_tags: ['zgłoszenia', 'jest', 'zgłoszenie', 'portalu', 'należy', 'jego', 'klienta', 'przez', 'oraz', 'użytkownik']

Content
Cel:
Poniższa dokumentacja przedstawia zasady funkcjonowania portalu b2b jak również sposób konfiguracji tegoż portalu za pośrednictwem systemu Vendo. Omówione w niej tematy pozwalają na pełne przygotowanie oraz wdrożenie użytkownika od strony administracyjnej do pracy na platformie oraz sposób konfiguracji po stronie Vendo, to właśnie z poziomu systemu administrator wprowadza i modyfikuje najważniejsze dane dotyczące portalu.
Opis funkcjonalności:
Ustawienia konfiguracyjne - dostępy
W celu prawidłowego funkcjonowanie portalu B2B konieczne są zmiany ustawień konfiguracyjnych polegających na przydzieleniu osobą mogącym nadawać zgłoszenia za pośrednictwem platformy stosownych uprawnień wraz z określeniem właściwego rodzaju dostępu Pełnego bądź Uproszczonego w zależności od preferencji użytkownika Aby nadać uprawnienia użytkownikowi do korzystania z platformy B2B należy:

W kartotece kontrahentów wyszukać klienta któremu należy nadać uprawnienia
Po wyborze właściwego przejść do zakładki Ludzie klienta wyszukać osobę której należy nadać uprawnienia dostępu
W wybraną pozycje wchodzimy klawiszem [Enter] bądź wybieramy dwuklikiem i w zakładce Pozostałe Dane należy określić rodzaj dostępu


Wyżej opisane konfiguracje wykonywane są przez osoby zarządzające platformaB2B (Administratorów).
Ustalenia loginu i hasła, reset hasła
Przed przystąpieniem do tworzenia nowego zgłoszenia, osobą mogącym nadać takie zgłoszenie należy przydzielić odpowiedni login i hasło do portalu zgłoszeniowego . Loginem będzie adres mail natomiast ustalenie hasła odbywa się dwojako. Jest ono możliwe zarówno z poziomu administratora jak również przez użytkownika za pomocą opcji resetuj hasło.
Z poziomu Administratora dokonujemy tego

Na kartotece ludzi klienta należy uzupełnić pole E-mail poprzez kliknięcie buton Lista(F3) bądź użyć skrótu klawiszowego [F3]
Uzupełnić poprawny adres mail
Kliknąć buton Funkcje > Funkcje specjalne > Zmiana hasła


Ustalenia hasła przez użytkownika
Innym sposobem ustalenia hasła którą użytkownik wykonuje we własnym zakresie jest wpisanie w przeglądarce internetowej adresu b2b.cfi.pl. po pojawieniu się okna do logowania należy kliknąć Nie pamiętam hasła. Użytkownik zostanie wówczas przekierowany na stronę resetowania hasła. Po podaniu adresu E-mail zostanie automatycznie wygenerowany link który zostanie przesłany na wskazany adres mailowy. Po kliknięcie w link przesłany na maila użytkownik zostanie poproszony o podanie hasła za pomocą którego możliwe będzie logowanie do portalu zgłoszeniowego. Należy pamiętać, iż mail ten musi być również zdefiniowany w systemie Vendo w kartotece ludzi klienta.

Logowanie do systemu uprawnienia pełne/uproszczone
Aby zalogować się do portalu B2B należy w przeglądacie internetowej wpisać adres b2b.cfi.pl pod którym dostępna jest platforma zgłoszeniowa. Bądź kliknąć na ikonę znajdująca się na głównej listwie w zakładce Program(PrtScn poniżej) Użytkownik zostanie przekierowany wówczas na stronę portalu zgłoszeniowego

W przypadku zgłoszeń na platformę B2B logowania dokonujemy zawsze za pomocą adresu e-mail

Platforma B2B została zaprojektowana w taki sposób aby zalogowani kontrahenci mogli w łatwy i intuicyjny sposób nadać zgłoszenie a następnie posiadali wgląd w stan jego realizacji na każdym jego etapie. W zależności od nadanych uprawnień w zakładce ludzie klienta, po zalogowaniu do portalu B2B widoczny będzie jeden z wariantów. W przypadku gdy użytkownik posiada pełny dostęp do portalu będzie miał możliwość korzystania z wszystkich funkcjonalności dostępnych w platformie B2B. Wariant Uproszczony pozwala na nadanie zgłoszenia oraz jego weryfikacje. W Zakładce lista spraw widoczne są tylko zgłoszenia nadanych przez zalogowanego użytkownika.
Uprawnienia Pełne
Pełny dostęp pozwala zarówno na tworzenie nowych zgłoszeń jak również weryfikacje dokumentów bądź też wgląd w należności z tytułu wystawionych faktur. Użytkownik z pełnym dostępem ma możliwość wglądu i modyfikacji wszystkich zgłoszeń w obrębie firmy. Po zalogowaniu do platformy B2B dostępne będą zakładki takie jak:

Home - Panel obsługiwany przez administratora. Sekcja poświęcona prezentacji firmy wraz z możliwością dodanie własnych.
Zgłoszenia - z poziomu zakładki zgłoszenia użytkownik ma możliwość utworzenia nowego zgłoszenia jak również zarządzania zgłoszeniami przesłanymi do firmy CFI. Zakładka została podzielona na:
Nowe zgłoszenie - z poziomu tej zakładki użytkownik ma możliwośc nadania nowego głoszenia
Przegląd zgłoszeń – w zakładce tej prezentowana jest lista zgłoszeń w obrębie firmy wraz z ich statusem realizacji tematem data utworzenia oraz osobą odpowiedzialna za realizacje danego tematu. Istnieje możliwość sortowania listy za pomocą dostępnych filtrów. W zależności o kryteriów wyboru listę możemy sortować po okresie bądź rodzaju zgłoszenia.
Akceptacja wycen – w przypadku gdy zgłoszenia dotyczy konkretnego tematu związanego ze zmianą programistyczna dla której konieczna jest wycena, lista takich zgłoszeń widoczna jest w zakładce Sprawy do akceptacji. Możliwość Akceptacji mają tylko użytkownicy którzy posiadają pełne uprawnienia dostępu. Akceptacja wyceny możliwa jest zarówno z poziomy listy pozycji jak również po otwarciu szczegółowej karty zgłoszenia.





Umowy - sekcja poświęcona umową zawartym z kontrahentem. Została ona podzielona na zakłądki odpowiedzialne za obecne rozliczenie z klientem oraz historyczne umowy dająca możliwość wglądu we wszystkie umowy zawarte pomiędzy kontrahentem a firma CFI
W momencie akceptacji warunków dotyczących zgłoszenia informacja o potwierdzaniu zostanie przesłana do klienta droga mailową. Natomiast na karcie zdarzeniowej u właściciela zgłoszenia w zakładce Zgłoszenie pojawi się pole Źródło akceptacji gdzie dostępna jest informacja o numerze zdarzenia mail które zostało przesłane do klienta.


Faktury – lista faktur wystawionych dla klienta z możliwością jej podglądu oraz wydruku
Należności – suma należności które należy uregulować z podziałem na zadłużenie oraz wartości przeterminowane.
Webinaria - w celu ułatwienia użytkownikowi dostępu do pakietu szkoleń wykonywanych przez firmę CFI została dodana zakładka Wbinaria. Z poziomu tej zakładki użytkownik ma możliwość zapoznania sie z cyklem szkoleń przeprowadzonych przez konsultantów CFI
Instrukcje - z poziomu zakładki instrukcje zalogowany użytkownik ma możliwość wglądu w dokumentacje związana z funkcjonowaniem systemu VENDO. Zostały tam zawarte informacje odnoście procesowej obsługi systemu jak również dane odnoście wymagań sprzętowych. Informacje zostały podzielone na kategorie co u duzym stopniu ułatwia nawigacje a w konsekwencji odnalezienie interesujących użytkownika tematów. 
Dane kontaktowe - Sekcja poświęcona danym kontaktowym gdzie zdefiniowane są adresy wszystkich oddziałów firmy

Uprawnienia Uproszczone
W przypadku nadania prze Administratora ustawień podstawowych Użytkownik ma do dosypozycji załadki Home, Lista spraw oraz Nowe zgłoszenie.

Home - Panel obsługiwany przez administratora.
Lista Spraw – w zakładce tej prezentowana jest lista zgłoszeń nadanych przez zalogowanego użytkownika z możliwością jej korygowania
Nowe zgłoszenie - zakładka przeznaczona dla nadania nowego zgłoszenia . Sposób nadania nowego zgłoszenia opisany będzie poniżej


Dodanie nowego zgłoszenia, obsługa portalu
W celu nadania nowego zgłoszenia po zalogowaniu do portalu B2B należy wejść w zakładkę 'Nowe zgłoszenie' a następnie uzupełnić pola obowiązkowe znajdujące się na formularzu zgłoszenia. Nadając zgłoszenie w pierwszym etapie bardzo przydatna informacja jest wypełnienie pola Ewentualne uwagi do kontaktu w którym określić można np. w jakich godzinach możliwy jest kontakt z osoba zgłaszającą. Szczególną uwagę należy zwrócić aby precyzyjnie określić rodzaj zgłoszenia gdyż jest to istotnie w dalszym procesie jego realizacji. Od rodzaj zgłoszenia zależne jest do jakiego administratora zostanie ono automatycznie przydzielone.
W polach wymagalnych uzupełnić należy dane takie jak:

Telefon – Numer telefonu kontaktowego osoby zgłaszającej,
Temat – Informacja związana z tematem zgłoszenia,
Wersja programu – Informacja dotycząca wersji programu w której wystąpił problem, Pole to jest typu słownik tak wiec wybór wersji polega na wybraniu właściwej pozycji z rozwijalnej listy.
Rodzaj zgłoszenia – Opcja ta pozwala na określenie jakiego typu jest zgłoszenie. W zależności o jego rodzaju użytkownik ma możliwość wyboru Czy jest to: błąd programu, Poprawa dokumentów, asysta czy tez zlecenie prac dodatkowych.
Obszar – Określenie którego z dostępnych modułów w systemie dotyczy zgłoszenie Po poprawnym wypełnieniu wszystkich poł należy przejść do kolejnego etapu tworzenia zgłoszenia klikając Przejdź dalej


Kolejnym etapem tworzenia zgłoszenia jest uzupełnienie pól związanych z dokładnym opisem dotyczącym zgłoszenia. W zależności od rodzaju zgłoszenia pola które należy uzupełnić podczas tworzenia zgłoszenia w drugim etapie mogą się od siebie różnić. Bardzo istotne jest by precyzyjne opisać wytyczne dotyczące zgłoszenia gdyż pozwoli to w późniejszym etapie na szybszą jego realizacje. Poniżej opisany został sposób postępowania w zależności od rodzaju zgłoszenia.
Podczas generowania zgłoszenia, użytkownik ma do wyboru opcje takie jak:

Błąd
Poprawa dokumentów
Asysta
Zlecenie prac W zależności która z dostępnych opcji będzie wybrana, różnić się będzie dalsza procedura realizacje zgłoszenia. Poniżej opisane będą kolejny etapy podczas realizacji zgłoszenia przesłanego prze kontrahenta.

Błąd
Pierwsza z opcji dostępnych dla klienta podczas generowania zgłoszenia jest błąd. Jeśli Klient wybierze tą opcje po przesłaniu zgłoszenia Do firmy CFI, automatycznie za pośrednictwem BOT’a generowana jest informacja zwrotna z prośba o zaakceptowanie wyceny związanej ze zgłoszeniem o treści:

Szanowni Państwo
Informujemy, że założone przez Państwa zgłoszenie ze statusem BŁĄD (nr 101/ZG) z dnia 2018-07-20 zostało przyjęte. Przypominamy, że minimalny koszt weryfikacji zgłoszenia ze statusem BŁĄD to jedna godzina.
 Pozytywna weryfikacja błędu, jako błędu systemowego lub aplikacyjnego nie powoduje obciążenia klienta należnościami z tytułu wykonanych prac weryfikacyjnych. W przeciwnym wypadku, koszt weryfikacji zgłoszenia ponosi klient. Proszę o akceptację ww. warunków weryfikacji złożonego zgłoszenia ze statusem BŁĄD na portalu B2B.
 Zgłoszenia bez akceptacji nie będą przekazane do weryfikacji.

Po zaakceptowaniu przez klienta warunków związanych z wycena, tak skonstruowane zgłoszenie trafia do systemu Vendo . W zależności od jego rodzaju jest ono widoczne u osoby przydzielonej do obsługi bądź dalszego rozdysponowania odpowiednim typem zgłoszenia.
Następnie administrator zgłoszenia decyduje komu ma zostać ono przydzielone. Przekazanie następuje poprzez zmianę właściciela na osobę odpowiedzialną za jego wykonie.
Kolejnym etapem jest weryfikacja zgłoszenia, przez osobę przydzieloną do jej wykonania. W przypadku gdy jest to problem związany z błędnym funkcjonowaniem aplikacji osoba odpowiedzialna za jego wykonanie poprawia błąd, bądź przekazuje do dalszej poprawy zgodnie z procedura przekazania błędu (która opisana jest poniżej) oraz w polu „Procent CFI” na karcie zdarzenia ustawia 100% – oznacza to, iż klient nie zostanie obciążony kosztami związanym z poprawą zgłoszenia. W przypadku gdy okaże się, że osoba weryfikująca zgłoszenie błędu uzna iż jest to błąd użytkownika, zostaną naliczone koszty zgodnie z wcześniej zaakceptowaną wyceną.
Procedura przekazania błędu
Po przekazaniu zdarzenia przez administratora następnie jego weryfikacji i kolejnym przekazaniu, osoba odpowiedzialna za jego wykonanie nadal jest jego administratorem aż do momentu rozwiązania problemu. Przekazanie zgłoszenia odbywa się poprzez stworzenie podzdarzenia z określaniem jego rodzaju oraz przydzielenie właściciela. Utworzenie podzadarzenie nie zamyka zdarzenia główniego.

Jeśli osoba zajmująca się przekazanym podzadrzeniem wykona zlecone zadanie, w kolejnym etapie powinna utworzyć następne podzdarzenie z odpowiedzią i stosownym komentarzem do wykonanego zadania i przekazać osobie odpowiedzialnej za całościowe wykonanie zdarzenia. W każdym momencie istnieje możliwość weryfikacji na jakim etapie jest zgłoszenie poprzez kliknięcie w link „Etap zlecenia”. Zostanie wyświetlona karta (PrtScn poniżej) w której znajdziemy informacje odnośnie wszystkich etapów zgłoszenia łącznie z ich statusem. Wykonane etapy będą wyświetlane na zielono.

Po wykonaniu zdarzenia, osoba odpowiedzialna za jego wykonanie zmiana jego status na wykonane, co skutkuje wysłaniem informacji do klienta w postaci maila oraz utworzenie nowego wpisu na portalu B2B z prośbą o potwierdzenie poprawności wykonanego zgłoszenia.
Zlecenie prac
W przypadku gdy klient wybiera opcje zlecenie prac, informacja o zgłoszeniu automatycznie trafia do opiekuna klienta. Zgłoszenie to widoczne jest zarówno w kalendarzu jak i CRM > Zdarzenia. Po weryfikacji zgłoszenia Opiekun klienta wycenia zgłoszenie. Opcja ta dostępna jest z poziomu Karty Zdarzeniowej > Funkcje > Wycena zgłoszenia B2B

Podczas wyceny zgłoszenia osoba przydzielona do tego określa wszystkie istotne informacje dotyczące zlecenia.

Po uzupełnieniu wszystkich niezbędnych informacji i kliknięciu ok, informacja o wycenie widoczna będzie na portalu B2B, natomiast klient dostanie informacje w postaci maila o treści:

*Szanowni Państwo
 Informujemy, że na portalu B2B jest już dostępna wycena dotycząca Państwa zgłoszenia z dnia 2018-07-26 (sprawa nr 167/ZG). Przypominamy, że ważność wyceny (od momentu jej zamieszczenia na portalu) to trzy dni robocze. Realizacja prac usługowych w terminie określanym w wycenie możliwa jest jedynie w przypadku akceptacji wyceny w czasie wspomnianych trzech dni roboczych.
 Akceptacja wyceny po upływie jej ważności oznacza zmianę terminu realizacji prac usługowych.

Po zaakceptowaniu przez kontrahenta warunków związanych z wyceną, zgłoszenie w postaci zdarzenia ponownie trafia do opiekuna klienta, gdzie następuje jego dalsze rozdysponowanie w analogiczny jak wyżej opisany sposób.
Poprawa dokumentów/ Asysta
Proces postępowania w przypadku zgłoszenia typu Poprawy błędów i Asysty wygląda w analogiczny sposób jak zlecenia prac. Jedyna różnica polega na tym, iż osobą domyślnie przypisaną do administracji zgłoszeniem jest kierownik działu technicznego.
Struktura projektu
W momencie nadania zgłoszenia w systemie Vendo zostaje utworzona struktura projektu, w której przedstawiony jest cały schemat według, którego odbywa się realizacja zgłoszenia. Aby mieć wgląd w poszczególne etapy schematu, należy kliknąć link Zlecenie a po wyświetleniu karty Zlecenia -zakładka Struktura projektu

Z poziomu struktury projektu mamy możliwość weryfikacji etapu zgłoszenia oraz wgląd w poszczególne zdarzenia poprzez wklikanie się we właściwą pozycje. Wykonane Etapy zlecenia wyświetlane są na zielono, natomiast do realizacji w kolorze niebieskim. Na karcie zlecenia znajduje się również kolumna status, która mówi nam, które zdarzenia zostały wykonane ( zielona ikona) realizowane ( ikona niebieska) oraz do realizacji (ikona zółta).
Images















