TNT plugin
Metadata

url: http://192.168.33.19/master/docs/plugins/standard/tnt-plugin
scraped_at: 2024-09-05T12:22:29.561277
last_updated: 2024-09-05T12:22:29.561317
parent_id: 21c021b76586e248072c806c95187f09
path: aPaczka Plugin/Dobre praktyki/Szkolenia - B2B/Zestawienie webinaria/Zestawienie eSzkolenia/Inter stal/Handel/Magazyn/Praca z czytnikiem/Rozliczenie produkcji/Ustawienia Przyjmowanie Towaru na pakowaniu/Laguna/Analizy/Okucia/Montan stal/TNT plugin
meta_tags: ['jest', 'dane', 'spedytora', 'należy', 'informacje', 'vendo', 'poziomu', 'listu', 'wartości', 'przewozowego']

Content
TNT Plugin
Informacje ogóle
Implementacja rozwiązania w systemie Vendo ma na celu stworzenie uniwersalnego plugina dającego możliwość łączenia się jak również wymianę danych pomiędzy spedytorem TNT a VENDO. Zasadza działania wygląda analogicznie jak w przypadku pozostałych spedytorów
Konfiguracja
Konfiguracje rozpocząć należy od wgrania stosownego plugina odpowiedzialnego za komunikacje pomiędzy spedytorem TNT a systemem Vendo. Dodanie plugina odbywa sie w standardowy sposób
Kolejnym krokiem jest dokonanie ustawień niezbędnych do połącznia z API. Konfiguracja taka wykonywana jest z poziomu Ustawień głównych > Parametry pracy > Logistyka > Spedytorzy > Ustawienia globalne > TNT Plugin
Parametry do uzupełnienia:

Identyfikator wysyłającego - informacje uzupełniane przez użytkownika, dane pozyskane od opiekuna TNT
Login - informacje uzupełniane przez użytkownika, dane pozyskane od opiekuna TNT
Hasło - informacje uzupełniane przez użytkownika, dane pozyskane od opiekuna TNT
AppID, ApVersion – na chwile obecną dane uzupełnione domyślnie ich wartości to: dla App = IN; AppVersion = 2.2


Po dokonaniu stosownych ustawień z poziomu parametrów pracy, należy przejść do konfiguracji jest słowników systemowych. Konfiguracja przeprowadzana jest wg następującego schematu: Ustawienia Główne > Słowniki > Logistyka > Spedycje > TNT Plugin – opis standardowych ustawień dotyczących spedytorów znajduje się w odrębnej dokumentacji. Konfiguracja wygląda analogicznie jak w przypadku pozostałych spedytorów. Zmiany które zostały zaimplementowane w związku z uruchomieniem plugina znajdują się w zakładce [Dane dodatkowe] gdzie istnieje możliwość zdefiniowania ustawień takich jak:

Czas odbioru – Informacja w jakim przedziale czasowym możliwa jest wizyta kuriera. Domyślnie godziny ustawione są w przedziale 9-12.
Zdefiniuj – oznaczenie chcek boxa pozwala na dodanie dodatkowych godzin w których możliwa będzie wizyta spedytora

Ostatnim etapem konfiguracji niezbędnym do prawidłowego funkcjonowania plugina, są Wartości dowolne dla spedycji. Definiowane są one również z poziomu słowników systemowych, dokujemy tego wchodzą w Ustawienia Główne > Słowniki systemowe > Logistyka > Wartości dowolne dla spedycji. Należy zdefiniować dwie wartości dowolne o zmiennych odpowiednio dla TNT Kod Dostępu = KodDostepu oraz Kod Grupy TNT = KodGrupy. Jeśli wartości te nie zostaną zdefiniowane w systemie Vendo nie znajda się informacje dotyczące wydruków
Zasada działania
Uruchomienie oraz konfiguracja plugina pozwala na nadawanie przesyłek za pośrednictwem spedytora TNT. Nadanie przesyłek odbywa się z poziomu Menu głównego > logistyka > Listy przewozowe Po otwarciu zakładki listy przewozowe należy za pomocą filtrów wybrać odpowiednie ustawienia:

Okres od do - Ramy czasowe wyświetlanych pozycji .
Spedycja - Parametr określający Spedytora, rozwijając listę w polu Spedycja możliwy jest wybór odpowiedniego spedytora. W opisywanym przypadku będzie to TNT Plugin Dodawanie nowego listu przewozowego dokonywane jest analogicznie jak w przypadku pozostałych dokumentów w systemie VENDO:
Z poziomu listy dokumentów przewozowych nacisnąć klawisz [INSERT] bądź dodaj ikona zielonego plusa zlokalizowana w lewym górnym rogu okna programu.
Zostanie wywołane okno startowe gdzie istnieje możliwość modyfikacji lub zatwierdzenia sugerowanego numer dokumentu.
W kolejnym etapie otworzy się okno listu przewozowego gotowe do wypełnienia.

Dane które należy uzupełnić w zakładce Nagłówek, opisane zostały w odrębnej dokumentacji
Dane dla spedytora
Informacje odpowiedzialne za poprawną komunikacje ze spedytorem znajdują sie w zakładce Dane dla spedytora informacje tam zawarte pozwalają na poprawne wystawienia listu przewozowego. Najważniejsze to:

Dane adresowe: Nabywca/Odbiorca – dane te mogła być pobierane bezpośrednio z systemu Vendo jak również w przypadku gdy takich nie ma wypełniane ręcznie. Bardzo istotne aby podane były informacje takie jak Osoba kontaktowa, telefon oraz adres email
Rodzaj usługi – określenie rodzaju usługi oferowanej przez spedytora. Są to pola słownikowe systemu Vendo. Rodzaje usług zostały zdefiniowane na podstawie danych dostępnych u spedytora i to osoba obsługująca nadanie przesyłek powinna mieć wiedzę z jakiego rodzaju usług chce korzystać.

Po uzupełnieniu najważniejszych informacji dotyczących nadawanych przesyłek, należy przystąpić do dodania pozycji listu przewozowego oraz określenie parametrów paczki. Jeśli wszystkie dane są kompletne, za pomocą klawisza [Eksportuj] spowoduje to wysłąnie zapytanie do spedytora dotyczące przesyłki. W odpowiedzi zwrócony zostanie numer listu przewozowego który widoczny będzie w omawianym dialogu.
Z poziomu listu przewozowego istnieje możliwość wydruku niezbędnych dokumentów związanych z wysyłana przesyłką. Wydruki generowane są w formacie html. Format taki dystrybuowany jest przez TNT dlatego też w analogiczny sposób jest on wyświetlany w Vendo. Po wygenerowaniu wydruku wyświetlany on jest za pośrednictwem przeglądarki internetowe, aby wy drukować dokument należy skorzystać z funkcji wydruku dostępnego z poziomu przeglądarki.
Z poziomu zakładki „Dane dla spedytora” istnieje możliwość wydruku:

Etykieta – wydruk według szablonu spedytora który należy umieścić na wysyłanej przesyłce
List przewozowy – wydruk dokumentu niezbędnego do nadanie przesyłki
Zbiorcza lista przewozowa – zostanie wyświetlane lista wszystkich nadanych przesyłek w obrębie jednego dnia. Buforem dla wydruku zbiorczej listy jest jeden dzień.


Wartości dowolne i pliki
W zakładce tej znajdują się informacje dotyczące Kodu grupy oraz Kodu dostępu. Informacje te zwracane są w momencie uzyskania odpowiedzi od spedytora w momencie wysłanie prze użytkownika zapytania. Pola Kod dostępu oraz ko grupy są polami które musza znaleźć się w bazie danych i wartości te należy dodać na etapie konfiguracji ustawień plugina


KodDostępu – wartość ta odpowiedzialna jest za uzyskanie danych do wydruku listu.  


KodGrupy - zwraca informacje odnośnie parametru po którym będą agregowane listy przewozowe dokładniej co będzie agregowało paczki do jednego listu przewozowego. Określa grupy paczek które przekazywane sa do bufora.  


ReferencjaKlienta_TNT - dodatkowy identyfikator potrzebny np: do ułatwienia fakturowania przesyłek.  


Data wysyłki - parametryzowalna w ustawieniach spedytora.



Images


