aPaczka Plugin
Metadata

url: http://192.168.33.19/master/docs/plugins/standard/apaczka-plugin
scraped_at: 2024-09-05T11:50:02.368185
last_updated: 2024-09-05T11:50:02.368229
parent_id: root
path: aPaczka Plugin
meta_tags: ['apaczka', 'jest', 'spedytora', 'poziomu', 'przez', 'ustawienia', 'konfiguracji', 'ustawień', 'vendo', 'plugina']

Content
aPaczka Plugin
Informacje ogóle
Implementacja rozwiązania w systemie Vendo miało na celu stworzenie uniwersalnego plugina mającego umożliwienie komunikacji jak również wymiany danych pomiędzy spedytorem aPaczka a systemem VENDO. Zasadza działania wygląda analogicznie jak w przypadku pozostałych spedytorów
Wytyczne do wdrożenia
Niezbędne informacje
Dane dostępowe do środowiska produkcyjnego po stronie aPaczka:

Login
Hasło
Konto bankowe dla płatności za pobraniem

Login i Hasło muszą być ustawione w parametrach pracy spedytora na wszystkich stanowiskach, z których będzie odbywać się wysłka listów przewozowych.
Szczegóły usług oferowanych przez aPaczka:
Wybór i ustawienia usług

Serwis aPaczka jest agregatem usług dostępnych u innych spedytorów. Dostępne usługi.
Usługi udostępniane przez spedytora mogą posiadać różne usługi dodatkowe.
Spedytor udostępnia różne opcje usług powiadomień o przesyłce.
Ustawienia nadania paczki dotyczą wszystkich usług aPaczka i umożliwiają wybranie domyślnych parametrów dla nadań w serwisie aPaczka.

Konfiguracja
Przed przystąpieniem do pracy konieczne jest podegranie stosownego plugina. Konfiguracji takiej dokonujemy z poziomu:
Ustawienia > Główne > Pluginy > Dodaj plugin
W następnym etapie konfiguracyjnym należy przejść do ustawień odpowiedzialnych za komunikacje pomiędzy systemem Vendo a aPaczka. Dokonujemy tego z poziomu:
Ustawienia > Główne > Parametry pracy > Logistyka > Spedytorzy > Ustawienie globalne > aPaczka Plugin
Ustawienia parametryzowane z tego poziomu, należy ustawić wspólnie z opiekunem przydzielonym przez spedytora. Dane które należy uzupełnić:

Login
Hasło
Konto bankowe dla płatności za pobraniem (jeżeli wykorzystywana będzie ta usługa)

W kolejnym etapie konfiguracji, należy przejść do ustawień słowników systemowych. Parametryzacja taka wykonywana jest wspólnie ze opiekunem przydzielonym przez spedytora. Dostępna jest ona poprzez wybór: Ustawienia > Główne > Słowniki > Logistyka : Spedycje > aPaczka Plugin.
Po wyświetleniu ustawień konfiguracyjnych, zakładka > Ogólne konfigurowana jest w standardowy sposób dla wszystkich spedytorów.
Konfiguracja odnosząca się do Spedytora aPaczka dostępna jest z poziomu zakładki "aPaczka Plugin".
W zakładce "aPaczka Plugin" zaznaczyć można dodatkowe usługi.
System Vendo odpowiada za poprawne przesłanie danych do aPaczka za pośrednictwem API, na podstawie zdefiniowanych parametrów podczas konfiguracji ustawień. W systemie nie ma domyślnych ustawień dostępnych po uruchomieniu plugina.
Zasada działania.
Wywołanie funkcjonalności odbywa się z poziomu Menu głównego > Logistyka > Listy przewozowe. Opis funkcjonalności "Zakładek" Listu przewozowego opisany jest w oddzielnej dokumentacji.
Funkcjonalność plugina, po odpowiedniej jego konfiguracji, polega na wywołaniu danych udostępnianych przez spedytora za pośrednictwem API. Dane te widoczne będą podczas generowania wydruku etykiet jak i listów przewozowych, tam właśnie prezentowane sa wszystkie informacje które zostały zdefiniowane na etapie konfiguracji.
Z poziomu dialogu "Dane spedytora" użytkownik ma możliwość wydruku Etykiet listu przewozowego. Generowanie wydruku możliwe jest z poziomu listy Listów przewozowych.