Podatek cukrowy zmiany w Vendo
Metadata

url: http://192.168.33.19/master/docs/company/instrukcje-stanowiskowe/standarodwe/podatek-cukrowy
scraped_at: 2024-09-05T12:15:41.392267
last_updated: 2024-09-05T12:15:41.392310
parent_id: 21c021b76586e248072c806c95187f09
path: aPaczka Plugin/Dobre praktyki/Szkolenia - B2B/Zestawienie webinaria/Zestawienie eSzkolenia/Inter stal/Handel/Magazyn/Praca z czytnikiem/Rozliczenie produkcji/Ustawienia Przyjmowanie Towaru na pakowaniu/Laguna/Analizy/Okucia/Montan stal/Podatek cukrowy zmiany w Vendo
meta_tags: ['podatku', 'cukrowego', 'podatek', 'cukrowy', 'dokumentu', 'wartość', 'jest', 'pozycji', 'dokumentów', 'można']

Content
Podatek cukrowy zmiany w Vendo
Podatek cukrowy zaimplementowane zmiany
Informacje ogólne
Podatek cukrowy – podatek akcyzowy nakładany na sprzedaż napojów słodzonych cukrem, ew. innych produktów z wysoką zawartością cukru, w celu ograniczenia ich masowej konsumpcji i jej społecznie niepożądanych konsekwencji zdrowotnych. W związku z wejście w życie nowych przepisów dotyczących naliczenia podatku cukrowego system Vendo został rozbudowany o dodatkowe funkcjonalności pozwalające na uwzględnienia go w procesie wystawiania oraz księgowania dokumentów.
Parametryzacja
Dokumenty > Dokumenty sprzedażowe > Wybrane rodzaje dokumentów ZO, AW, FV Magazyn > Towary > Wybór indeksu towarowego > Zakładka: Ceny > Podatek cukrowy Klienci > Klienci > Wybór kontrahenta > Zakładka: Polityka sprzedaży > Sekcja: Dane księgowe > Płatnik podatku cukrowego
Lista zmian w związku z wprowadzeniem podatku cukrowego:

Na karcie towaru na zakładce „Ceny” dodane zostało nowe pole z wartością podatku cukrowego. Wpisanie wartości niezerowej jest równoznaczne z tym ze towar jest objęty podatkiem cukrowym. Wpisywana cena jest w PLN za jednostkę magazynową,



W ustawieniach per rodzaj dokumentu możliwość włączenia obsługi podatku cukrowego na danym rodzaju dokumentu (i jego korektach), Należy pamiętać iż ustawienia ( oznaczenie check boxa „Naliczaj podatek cukrowy”) nie są definiowane dla korekt dokumentów. Informacja o naliczonym podatku wynika z faktu, iż występuje on na dokumencie pierwotnym



Gdy dana operacja (czyli transelem) ma podatek cukrowy to:
w okolicach prawego górnego rogu dialogu pozycji dokumentu pokazuje się ikonka butelki laboratoryjnej, analogiczna ikona pojawi się przy nazwie towaru na liście pozycji dokumentu





W polu static po prawej stronie dialogu pokazuje się wartość podatku cukrowego za jednostkę transelemu i wartość podatku dla całej pozycji



Na wydrukach dokumentu standardowo gdy pozycja ma naliczony podatek cukrowy pokazuje się dodatkowa linia z informacją o tym i wartością podatku cukrowego,



W ustawieniach wydruku per tabelka można wyłączyć to, by podatek KGO i cukrowy drukowany był w dodatkowej linii – wtedy samemu przy użyciu makr trzeba spreparować wydruk),



Wartość podatku cukrowego plus podatek VAT wliczana jest w wartość dokumentu,
Wartość podatku cukrowego nie podlega rabatowaniu,
Podatek cukrowy naliczany jest tylko dla zwykłych dokumentów krajowych,
Dla pojedynczego dokumentu można wyłączyć stosowanie podatku cukrowego poprzez zaznaczenie informacji o deklaracji nabywcy o eksporcie towarów (flagę tę można zmienić via Funkcje specjalne gdy dokument jest w buforze),



Flaga z poprzedniego punktu nie przenosi się przy generowanych dokumentów (np. ZO->AW->FV)
Na karcie klienta można oznaczyć klienta jako płatnika podatku cukrowego – w takim przypadku gdy klient jest nabywcą nie jest naliczany podatek cukrowy.



Zmiana klienta nie powoduje przeliczenia podatku cukrowego jeśli stary klient miał inna flagę płatnika podatku cukrowego
W księgowości można osobno wyksięgować wartość podatku cukrowego (makro we wzorcach),
Na listach towarów i transelemów doszła kolumna z wartością podatku cukrowego,
W makrach dostępnych na wydrukach dodane zostały nowe makra dla transelemu:
CENAKGODOK – wartość podatku KGO per jednostka pozycji dokumentu,
CENACUKIER – wartość podatku cukrowego per jednostka magazynowa,
CENACUKEIRDOK – wartość podatku cukrowego per jednostka pozycji dokumentu,
WARTOSCCUKIER – wartość podatku cukrowego dla pozycji dokumentu w walucie dokumentu
CENAPOPODATKA12CHDOK – cena za jednostkę pozycji dokumentu z uwzględnieniem podatku KGO i podatku cukrowego



Images







