Dodanie pozycji kompletu
Metadata

url: http://192.168.33.19/master/docs/plugins/standard/dodanie-pozycji-kompletu
scraped_at: 2024-09-05T12:19:56.394799
last_updated: 2024-09-05T12:19:56.394839
parent_id: 21c021b76586e248072c806c95187f09
path: aPaczka Plugin/Dobre praktyki/Szkolenia - B2B/Zestawienie webinaria/Zestawienie eSzkolenia/Inter stal/Handel/Magazyn/Praca z czytnikiem/Rozliczenie produkcji/Ustawienia Przyjmowanie Towaru na pakowaniu/Laguna/Analizy/Okucia/Montan stal/Dodanie pozycji kompletu
meta_tags: ['pozycji', 'dokumentu', 'wartości', 'kompletu', 'należy', 'plugina', 'poziomu', 'jest', 'listy', 'dokumentów']

Content
Dodanie pozycji kompletu - Plugin
Informacje ogólne
Plugin „Dodanie pozycji kompletu” odnosi się tylko i wyłącznie do dokumentów gdzie dodawane indeksy są kompletami. Zastosowani to ma na celu zmiany sposobu prezentowanych pozycji dla indeksów towarowych zdefiniowanych jako Komplet. Obecnie wyświetlane one są w postaci drzewa, natomiast dzięki takiemu zastosowaniu wszystkie składniki kompletu widoczne będą jako oddzielne pozycje dokumentu z określonym ID.
Parametryzacja
Przed przystąpieniem do tworzenia dokumentów dla indeksów typu komplet należy dodać odpowiednie wartości dowolne. Oraz, dokonać konfiguracji stosownego plugina. Definiowane wartości dowolnych oraz konfiguracja plugina opasane zostały poniżej
Wartości dowolne definiowane są z poziomu Ustawień głównych > Słowniki > Dokumenty: [Wartości dowolne wspólne pozycji dokumentu].
Dodanie plugina oraz jego parametryzacja wykonywana jest z poziomu: Ustawienie główne > Pluginy > Dodaj plugin. Następnie wybór plugina > Funkcje ( ikona narzędzi w prawym górnym rogu okna programu) > Pokaż ustawienia.
Wywołanie funkcji możliwe jest na dokumentach magazynowych. Odbywa się ono z poziomu listy pozycji dokumentu. Proces dopisania dokumentu przebiega wg. standardowego schematu dodawania dokumentów w systemie Vendo. Kolejnym krokiem podczas tworzenia dokumentu dla indeksów typu komplet jest wywołanie funkcji plugina, dokonać tego należy z poziomu listy pozycji, klikając Funkcje > Dodaj towar na podstawie kompletu. Całkowity proces tworzenia tego rodzaju dokumentów został opisany poniżej.
Dodanie wartości dowolnej
Przed przystąpieniem do tworzenia dokumentów gdzie pozycjami są komplety, należy utworzyć stosowną wartość dowolną, w której znajdzie się informacja o unikalnym kodzie kompletu, w skład którego wchodzą składniki wyświetlane na dokumencie. Dodanie wartości dowolnej odbywa się z poziomu słowników systemowych, dokonać tego należy wchodząc w Ustawienia główne programu > Słowniki > Dokumenty: [Wartości dowolne wspólne pozycji dokumentu]. Następnym krokiem jest określenie rodzaju wartości w tym przypadku wybieramy wartość dowolną typu „Towar”

Wybór rodzaju wartości dowolnej
Najważniejszymi parametrami które należy zdefiniować podczas tworzenia wartości dowolnej to Opis, który prezentowana będzie na pozycji dokumentu oraz nazwa zmiennej. To właśnie nazwa zmiennej uzupełniana jest w trakcie parametryzacji ustawień plugina. Opcjonalnie można również określić w której zakładce na pozycji dokumentu wyświetlane będą informacje. Jeśli wszystkie informacje są kompletne należy zapisać utworzona wartość dowolną

Definiowanie nowej wartości dowolnej
Dodanie parametryzacja plugina
Dodanie jak również parametryzacja plugina dokonywana jest według następującego schematu. Z poziomu Ustawień głównych należy wybrać zakładkę pluginy. Wyświetlone zostanie okno dialogowe w którym użytkownik ma dostęp do wszystkich pluginów dostępnych w systemie Vendo. Chcąc dodać nowy należy kliknąć [Dodaj plugin] a, następnie wybrać lokalizacje w gdzie uprzednio zapisany został plik .dll. Po wgraniu plugina konieczna jest jego konfiguracja. Odbywa się ona poprzez zaznaczenie właściwego rekordu a, następnie kliknięcie w ikonę narzędzi dostępna w prawym górnym rogu okna programu. Po wyświetleniu dostępnych opcji wybrać „Pokaż ustawienia”.

Parametryzacja plugina
Konfiguracja ogranicza się do wpisania nazwy zmiennej wartości dowolnej która uprzednio została zdefiniowana

Ustawienie zmiennej wartości dowolnej dla plugina
Zasadza działania
Po poprawnym dodaniu wartości dowolnej jak również skonfigurowaniu plugina możliwe jest dodawanie kompletów jako pozycji dokumentu. Na każdej z pozycji wyświetlona zostanie informacja dotycząca ID tegoż kompletu, a po odpowiednim dopasowaniu listy kolumn informacja taka będzie również widoczna z poziomu listy pozycji dokumentu. Dodawanie pozycji odbywa się wg następującego schematu:

W menu głównym odnaleźć i otworzyć moduł Dokumenty > Dokumenty magazynowe
Dodanie nowego dokumentu odbywa się wg. standardowego procesu dopisywania dokumentów w systemie Vendo
Z poziomu listy pozycji dokumentu kliknąć Funkcje > Dodaj towar na podstawie kompletu


Dodanie pozycji dokumentu na podstawie kompletu
Zostanie wyświetlona lista wszystkich indeksów towarowych zdefiniowanych jako komplet dostępnych w Vendo. Należy wybrać właściwe a nastanie określić ilość, która powinna znaleźć się na dokumencie

Wybór indeksów kompletu oraz Określenie ilości dla składników kompletu
Po zatwierdzeniu zostaną dodane pozycje z kompletu. Na każdej z pozycji po wklikaniu się w nią Użytkowi ma wgląd w informacje odnośnie ID kompletu. Informacja taka może być również widoczna na poziomie listy pozycji dokumentu po uprzednim odpowiednim dopasowaniu listy kolumn

Karta dokumentu z pozycjami kompletu

Okno CIL z ID kompletu
Images







