Zoom Plugin
Metadata

url: http://192.168.33.19/master/docs/plugins/standard/zoom-plugin
scraped_at: 2024-09-05T12:22:37.433061
last_updated: 2024-09-05T12:22:37.433109
parent_id: 21c021b76586e248072c806c95187f09
path: aPaczka Plugin/Dobre praktyki/Szkolenia - B2B/Zestawienie webinaria/Zestawienie eSzkolenia/Inter stal/Handel/Magazyn/Praca z czytnikiem/Rozliczenie produkcji/Ustawienia Przyjmowanie Towaru na pakowaniu/Laguna/Analizy/Okucia/Montan stal/Zoom Plugin
meta_tags: ['zoom', 'spotkania', 'spotkań', 'pozwala', 'jest', 'będzie', 'również', 'poziomu', 'dodanie', 'odbywa']

Content
ZoomPlugin
Informacje ogólne
W systemie Vendo zostało zaimplementowanie rozwiązanie pozwalające na organizację jak również zarządzanie zdalnymi spotkaniami. Rozwiązanie to pozwala na tworzenie konferencji poprzez udostępnianie zawartości ekranu.
Konfiguracja
Przed rozpoczęciem tworzenia spotkań online konieczna jest stosowna parametryzacja. Konfiguracja wiąże się z określeniem stosownych uprawnień, parametryzacji ustawień jak również konfiguracji dostępu do zewnętrznej platformy ZOOM
Utworzenie konta ZOOM
Przed przystąpieniem do pracy konieczne jest dostarczenie danych do autoryzacji. W tym celu należy wygenerować API Key oraz API Secret do połączenia z Zoom. Dostęp do klucza możliwy będzie po założeniu konta, a następie przejściu procesu rejestracji Generowanie danych niezbędnych podczas konfiguracji. https://marketplace.zoom.us/develop/create?source=devdocs


Konfiguracja uprawnień
Kolejnym etapem jest nadanie uprawnień dla użytkowników korzystających z usługi. W module uprawnień została zdefiniowana dodatkowa zakładka odpowiedzialna z dodanie uprawnień dla użytkowników korzystających z Zoom. Sposób nadawania uprawnień odbywa się wg standardowych schematów dostępnych w Vendo, dostępne są one zarówno z poziomu kartoteki pracowniczej jak również głównych ustawień systemowych. Po wejściu w ustawienia użytkownik ma możliwość sparemetryzowania ustawień takich jak:

Edycja spotkań – pozwala użytkownikowi modyfikacje zaplanowanych meeting’ów
Usuwanie spotkań – pozwala użytkownikowi na usuwanie zaplanowanych spotkań
Edycja konfiguracji – pozwala użytkownikowi na konfiguracje danych odpowiedzialnych za integracje z serwisem Zoom. Konfiguracja taka dostępna jest z poziomu: Ustawienia > Główne > Parametry pracy
Dostęp do listy spotkań - pozwala użytkownikowi na wgląd w listę zaplanowanych spotkań, zarówno zaplanowanych w systemie Vendo jak na platformie Zoom. Lista spotkań widoczna jest po wejściu w Menu > CRM > Zoom
Wysyłanie zaproszeń – pozwala użytkownikowi na tworzenie a co za tym idzie wysyłanie zaproszeń do osób które uczestniczyć będą w spotkaniu
Rozpoczynanie spotkań – uprawnienie przeznaczone dla osób prowadzących spotkanie online. Daje możliwość rozpoczęcia sesji spotkania


Parametryzacja danych integracyjnych
Tworzenie nowych spotkań online, konferencji, meetengów możliwe będzie po uzupełnieniu stosownych danych odpowiedzialnych za komunikacje z platformą ZOOM. Konfiguracja taka możliwa jest jedynie dla użytkowników posiadających stosowne uprawnienia i odbywa się ona z poziomu: Ustawienia > Główne > Parametry pracy > Zoom: Po wyświetleniu dialogu należy uzupełnić dane takie jak: - Zoom API Key - informacja dostępna po utworzeniu konta na platformie Zoom - Zoom API secret – informacja dostępna po utworzeniu konta na platformie Zoom - ID spotaknia Zoom – nazwa wartości dowolnej, na zdarzeniu, w której będzie zapisany ID spotkania Zoom - Przy zapisie sprawdzaj konflikty między spotkaniami – jeśli włączone to Vendo nie pozwoli na dodanie spotkania, które będzie kolidowało terminem z innym spotkaniem lub webinar'em utworzonym w Zoom. Funkcja przydatna w przypadku gdy wykupiona licencja pozwala na prowadzenie tylko jednego spotkania w obrębie firmy.

Dodanie wartości dowolnej
W następnym etapie zdefiniować należy wartość dowolna dla zdarzeń która odpowiedzialna będzie za przechowywanie informacji dotyczących ID Meteengu. Dodanie wartości dowolnej odbywa się z poziomu słowników systemowych: Ustawienia > Główne > Słowniki > Wartości dowolne wspólne zdarzeń. Typem wartości dowolnej która należy dodać jest "Liczba". Zasada dodawania wartości dowolnych odbywa się wg procedur obowiązujących w systemie Vendo

Zasadza działania
Utworzenie nowego spotkania
Planowanie nowych spotkań Zoom dostępne jest z poziomu karty zdarzeniowej. Proces dodawania bądź edycji nowego spotkania wygląda następująco.

Pierwszy etapem utworzenia spotkania jest dodanie nowego zdarzenia. Po jego zapisie, użytkownik określa pracowników ( zakładka pracownicy) jak również klientów ( zakładka klienci) którzy uczestniczyć będą w spotkaniu.
Dodanie spotkania odbywa się po wyborze Funkcje > Zoom > Dodaj nowe spotkanie. Spowoduje to wyświetlenie dialogu gdzie część informacji zostanie uzupełniona na podstawie zdarzenia. Pozostałe informacje uzupełniane są zgodnie z potrzebami użytkownika. Informacje które zostały pobrane z karty zdarzeniowej to: Temat, opis, data jak również czas niezbędny do przeprowadzenia zaplanowanego spotkania. Ponadto dostępne są ustawienia pozwalające na sprecyzowanie parametrów związanych z spotkaniem tj.
Rejestracja – określenie w jaki sposób osoby przewidziane w spotkaniu będą do niego dołączać.
Hasło – określenie hasła które należy podać aby dołączyć do spotkania, opcja ta aktywna jest po oznaczeniu check boxa "Wymaga hasła"
Zapisuj spotkanie – pozwala na określenie czy spotkanie będzie rejestrowana.

Kolejne parametry określają funkcje związane z określeniem czy połączeni dla gospodarzy, uczestników ma być domyślnie włączone oraz dostępu do spotkania

Jeśli wszystkie dane są kompletne należy zapisać spotkanie. Spowoduje to wygenerowanie linku, za pośrednictwem którego użytkownik może dołączyć do spotkania. Zostanie wygenerowany również link, dzięki któremu można rozpocząć spotkanie (tylko z odpowiednimi uprawnieniami Vendo).
Dodatkowe funkcje dialogu zaproszeń – wysyłka zaproszeń
Z poziomu karty Spotkania użytkownik ma możliwość skorzystania z dodatkowych funkcji. Najbardziej istotne z nich to:

Rozpoczęcie – pozwala użytkownikowi tworzącemu spotkanie na jego rozpoczęcie
Dołącz do spotkania – Pozwala osobą które przewidziane sa w spotkaniu na dołączenie
Skopiuj link do rozpoczęcie spotkania – użycie tej funkcji spowoduje skopiowanie linku z informacją dotyczącej adresu strony za pośrednictwem której odbywać się będzie spotkanie

Wyślij zaproszenie – Uruchomienie funkcji spowoduje wyświetlenie okna z informacją dotycząca listy osób biorących udział w spotkaniu z możliwością wysyłki zaproszeń. Zaproszenia wysyłane będą zarówno do pracowników jak i klientów zdefiniowanych w karcie zdarzeniowej zakładki (Pracownicy, Klienci). Okno dialogowe podzielone zostało na dwie części:

Odbiorcy – informacja dotycząca osób do których kierowane są zaproszenia z podziałem na klientów i pracowników. Z Poziomu wyświetlonej listy istnieje możliwość edycji, usunięcia bądź dodania kolejnych osób przewidzianych w spotkaniu. Dodanie bądź usunięcie rekordów dialogu odbywa się poprzez użycie klawiszy funkcyjnych znajdujących się w prawym górnym rogu okna dialogowego
Ustawienie zaproszenia – sekcja ta odpowiada za określenie tematu którego dotyczyć będzie spotkania wraz z możliwością dodania opisu który wysłany będzie wraz z zaproszeniem. W dolnej części okna użytkownik określa w jaki sposób zaproszenia zostaną wysłane. Dostępne opcje to czat oraz mail. Jeśli wszystkie dane są poprawne wysłać zaproszenie klikając ‘Wyślij’


Zakładka Zoom
W celu weryfikacji wszystkich zaplanowanych spotkań, w module CRM została stworzona dodatkowa zakładka. Wywołanie listy spotkań odbywa się z Menu > CRM > Zoom. Zakładka ta dostępna będzie tylko dla użytkowników posiadających stosowne uprawnienia. Z poziomu zakładki widoczne są wszystkie zaplanowane spotkania i webinary, zarówno te zaplanowane ręcznie na platformie ZOOM’ie jak i poprzez Vendo. Użytkownik ma również wgląd w informacje takie jak: Temat spotkania, Data Utworzenia/Rozpoczęcia/Zakończenia, przewidywany czas spotkania jak również informacje o osobie wpisującej. Aby wylistować spotkania w wybranym okresie istnieje możliwość skorzystania z dostępnych filtrów co pozwoli zawęzić prezentowaną listę.

Images







