Automatyczne Rozliczenia
Metadata

url: http://192.168.33.19/master/docs/plugins/standard/h2h-automatycznerozliczenia
scraped_at: 2024-09-05T12:20:01.840423
last_updated: 2024-09-05T12:20:01.840500
parent_id: 21c021b76586e248072c806c95187f09
path: aPaczka Plugin/Dobre praktyki/Szkolenia - B2B/Zestawienie webinaria/Zestawienie eSzkolenia/Inter stal/Handel/Magazyn/Praca z czytnikiem/Rozliczenie produkcji/Ustawienia Przyjmowanie Towaru na pakowaniu/Laguna/Analizy/Okucia/Montan stal/Automatyczne Rozliczenia
meta_tags: ['płatności', 'jest', 'rozliczenie', 'ustawienia', 'przypadku', 'ustawień', 'zostanie', 'vendo', 'rejestru', 'klienta']

Content
Komunikacje z bankami - pluginy
Komunikacja pomiędzy poszczególnymi Bankami oparta jest o odrębne pluginy. Każdy z pluginów jest odrębna integracją dla wybranego banku natomiast ich wspólną cecha jest mechanizm rozliczeń. Tj. Pomimo, iż wspólne protokoły komunikacyjne dla każdego z tych banków sa zupełnie inne to rozliczenie pobranych wpłat i wypłat odbywa się przy użyciu tego samego mechanizmu. Możliwa jest dwustronna komunikacja mianowicie z jednej strony wysyłka przelewów z Vendo z drugiej zaś pobieranie historii bądź też wyciągów bankowych z banku do Vendo i automatyczne rozliczenie płatności które się tam znajdują.
Konfiguracja ustawień dotyczących plugin’ów odpowiedzialnego za komunikacje w wybranym bankiem w większości wygląda analogicznie dla wszystkich banków i możliwa jest po poprawnej instalacji plugina odpowiedzialnego za integracje z wybranym Bankiem. Instalacja odbywa się wg standardowych mechanizmów dostępnych w Vendo Dokonać tego należy wg następującego schematu

z poziomu Ustawień głównych wybrać > Pluginy > Dodaj plugin > Wybór lokalizacji w której uprzednio zostały zapisane pliki.
Po poprawnym podegraniu należy przejść do konfiguracji plugina . Dokonać należy kliknąć w ikonę Ustawień znajdującą się w prawym górnym rogu okna programu

Dla przykładu omówiony zostanie proces konfiguracyjny dla integracji pomiędzy Vendo a mBankiem
Uwaga!!! W celu uruchomienia funkcjonalności pluginu należy powołać sesję długotrwałą usługi mBank CompanyNet. Do utworzenia sesji długotrwałej będzie konieczny certyfikat kwalifikowany, który został wcześniej zaimportowany w systemie bankowości elektronicznej mBank CompanyNet. Dodatkowo niezbędny będzie DIK oraz id klienta.
Plugin mBank pozwala na ustawienie połączenia za pomocą usługi WebServices z bankowością elektroniczną mBank CompanyNet. Dzięki tej usłudze plugin może realizować bezpośrednio z poziomu systemu Vendo funkcjonalności takie jak.

Sprawdzanie salda
Status zlecenia (przelewu)
Zlecenia
Krajowy,
Zagraniczny
SEPA
Split payment


Automatyczne rozliczanie dokumentów na podstawie pobranych transakcji

Przed przystąpieniem do pracy, spełnione muszą być wymagania po stronie banku jak również konieczna jest stosowna konfiguracja zarówno po stronie Vendo jaki po stronie implementowanego rozwiązania w postaci plugina.
Ustawienia HomeBakingPlugin - AutomatyczneRozliczenia
Konfiguracja plugina pozwala na parametryzacje ustawień związanych z komunikacja pomiędzy systemem Vendo a Bankiem jak również określa warunki rozliczenia importowanych wpłat z dokumentami w systemie. Po otwarciu panelu zarządzania, Administrator posiada możliwość ustawienia najważniejszych parametrów dotyczących sposobu działania pluginu. Sprowadzają się one do określenia zasad na podstawie których system wykona sparowania importowanych wpłat z uwzględnieniem kont zdefiniowanych w kartotece kontrahenta Ustawienia podzielone zostały na trzy odrębne moduły: • Główne • Dodatkowe • Domyślne ustawienia rozliczeń • Rejestry bankowe Poniżej znajduje się opis poszczególnych sekcji zlokalizowanych w każdej z zakładek.
Dodatkowe:
Sekcja Ogólne
Ścieżka do pliku logów – określenie lokalizacji zapisu błędów podczas pracy bota. Logi zapisywane będą tylko i wyłącznie jeśli określone zostanie ustawienie „Zapisywać logi bota”. Parametr ten ustawiany jest automatycznie a jego lokalizacja dostosowana jest do stanowiska pracy. Ich nazwa zależna będzie od plagina odpowiedzialnego za współprace z Bankiem.
Dodatkowy separator – separatory które możliwe są podczas interpretacji numerów dokumentów. Uzupełnienie tego pola wybranymi seperatorami spowoduje, iż określone znaki będą pomijane przez co płatności zostaną poprawnie zaimportowane do systemu Vendo
Przerwa w pobieraniu raportów[minuty] – Funkcja wykorzystywana miedzy innymi w sytuacji gdy wykonywane są przelewy nocne ma na celu zastopowanie przelewów na przełomie dnia w przypadku gdy wartość jest równa 0 wówczas funkcja ta jest nieaktywna natomiast określenia innej wartości spowoduje opóźnienie pobieranie przelewów o podana ilość minut.
Kod Aplikacji – informacja pozwalająca na wyszukania zaleznosci poda baza danych
Sekcja Wartości dowolne
Wartość dowolna SEPA – Zmienna wartości dowolna płatności [Tak/Nie]. Zdefiniowana na karcie płatności. Określenie czy płatność ma zostać wysłana jak SEPA czy też jako zwykły przelew. SEPA – przelew zagraniczny tylko i wyłącznie dla EURO
Sepa jest to rodzaj przelewów wewnątrz wspólnoty uni europejskiej który umożliwia generowanie przelewów w EURO po dużo niższych opłatach niż jest w przypadku klasycznych przelewów zagranicznych. Mogą to być przelewy pomiędzy dwoma podmiotami znajdującymi się w uni europejskiej. Przed wysłaniem takiego przelewu musi on zostać oznaczony. W Vendo informacja taka znajduje się w skryptach wartości dowolnych wartości dowolne dla płatności typu tak/ nie
Jeśli dany przelew zostanie oznaczony na tak zostanie on wyeksportowany z oznaczeniem Sepa czyli wewnątrz wspólnotowy oznacza to ze będzie liczony po innych stawkach

Domyślne ustawienia rozliczeń – zakładka poświęcona głównym ustawieniom rozliczeń. Ustawienia te odnoszą się do wszystkich rejestrów bakowych zdefiniowanych w HomeBankingu. Jeśli konieczne jest spersonalizowanie ustawień dotyczących ustawień indywidualnych, użytkownik ma taką możliwość z poziomu zakładki Rejestry bankowe (dokładny opis zasady działania personalizowania ustawień indywidualnych opisany jest w dalszej części dokumentacji)
Każdy rejestr Bankowy homebankingowy pozwala na sprecyzowanie w jaki sposób rozliczane będą dane przychodzące z Banku. Karata ta została podzielona na odpowiednie sekcje takie jak:
Sekcja Automatyczne zamkniecie płatności – Ustawienia zawarte w tej sekcji pozwalają na określenie w jakich przypadkach ma dojść do parowania płatności. Oznaczenie ich daje możliwość dalszej konfiguracji ustawień, w przypadku gdy żadna z opcji nie jest wybrana pozostałe ustawienia są nieaktywne.

W przypadku rozpoznania klienta - jeżeli na podstawie danych które przyszły uda się rozpoznać kontrahenta i sparować go z kontrahentami znajdującym się w systemie Vendo wówczas zostanie ona zamknięta
Po nr dokumentu z opisu płatności – w przypadku gdy na podstawie danych przesłanych do systemu Vendo system rozpozna dokument znajdujący się w Vendo zostanie on sparowany na podstawie dokumentu rozpoznany zostanie kontrahent a płatność zostanie zamknięta.

Sekcja Automatyczne rozliczanie płatności (rozpoznawanie transakcji po tytule przelewu) – odpowiedzialna jest za weryfikacje tytułu przelewu. Na podstawie danych które zapisane są w tytule przelewu system dokona rozliczenia wg wskazanych parametrów

Nie rozliczaj płatności dla rejestru – zaznaczenie tej opcji spowoduje, iż do rejestru każdorazowo wpadać będą płatności jako nierozliczone, niezależnie od tego jakie będą pozostałe ustawienia dla rejestru.
Rozliczenia FV po nr FV – oznaczenie tej opcji spowoduje, iż jeśli w opisie płatności znajduje się numer FV i zostanie on sparowany z fakturą w Vendo zostanie ona automatycznie rozliczona.
Rozliczenia FV po nr ZO/AW - oznaczenie tej opcji spowoduje iż system weryfikując opis napotka informacje o numerze ZO bądź AW sprawdzi skojarzone z tym dokumentem faktur a następnie dokona automatycznego rozliczenia.
Rozliczenie FV po nr PF - oznaczenie tej opcji spowoduje iż system weryfikując opis przelewu znajdzie informacje o numerze PF sprawdzi skojarzone z tym dokumentem faktury a następnie dokona automatycznego rozliczenia
Wskazanie na płatności AW/ZO – opcja używana w przypadku jednorazowego rozlicznie
Rozliczenie wielu AW – Funkcja ta wykorzystywana jest w przypadku gdy płatność następuje na podstawie wystawionego dokumentu AW a w opisie przelewu występuje kilka takich numerów.

Jeżeli w opisie klient pokaże nam kilka dokumentów AW to program przy mechanizmie rozliczenia płatności:
    1. doda wypłatę z rejestru "Rozliczenie AW" i sparuje ją z daną wpłatą na rachunek bankowy. Rozliczenie wpłaty będzie 100%.
    2. doda tyle wpłat na rejestr "Rozliczenie AW" ile było podanych dokumentów AW. Wysokość tych wpłat będzie policzona według proporcji wartość wpłaty*wartość AW/suma podanych AW
    3. podepnie nowe wpłaty do każdego AW Plugin wyszukując dokumenty AW w programie (wskazane w opisie pola wpłaty), dodaje wypłaty na Rejestrze Technicznym "Rozliczenie AW" - IR (inny rozchód) i rozlicza je z płatnością WP - która weszła na Rachunek bankowy.
Przykład:
Jeśli klient wpłaci 700 PLN - system rozliczy WP bankową od klienta - rozliczając z dokumentami - wartościowo od najniżej kwoty z AW Tworząc płatność techniczną na kwotę 200 pln oraz płatność techniczną na 500 PLN tym samym te dwie płatności techniczne będą rozliczone z WP bankową od kontahenta System stworzy również automatycznie dwie płatności na rejestrze technicznym na kwotę 200 oraz 500 PLN, które będą powiązane z dokumentami AW. Tworząc skojarzenia z dokumentami AW - system może automatycznie zamykać dokumenty AW (jeśli warunek zamykania AW będzie zaznaczony na TAK w konfiguracji ustawień plugina).
  * Przy wystawieniu FV związanej z realizacją AW rozliczamy FV z płatnością z rejestru "Rozliczenia AW" Użytkownik przed zamknięciem dokumentu FV - powinien rozliczyć dokument z płatnościami technicznymi (IP - inny przychód) z rejestru technicznego "Rozliczenie AW", po dokonaniu rozliczenia - zamyka FV.
  * Dodano na każdej z tych wpłat z rejestru "Rozliczanie AW" informacji ze pochodzą z rozliczenia wewnętrznego wpłaty od klienta wraz z linkiem do tej wpłaty. Na płatności technicznej z rejestru technicznego "Rozliczenie AW" została zrobiona funkcja "Home banking mBank" --> płatności powiązane
  * Ustalamy nowe konto w księgowości gdzie będą księgowane wpłaty z rejestru pomocniczego "Rozliczenie AW" na Rejestrze technicznym "Rozliczenie AW" należy wpisać konto księgowe w polu Rejestr KH ustawienia > słowniki > banki / kasy > Rejestr "Rozliczenie AW" > należy uzupełnić pole Rejestr KH
  * wprowadzając odpowiednie konto księgowe z planu kont.
  * Na koniec dnia saldo rejestru "Rozliczenie AW" ma zawsze wynosić zero. Tak wprowadzony mechanizm rozliczana z rejestrem technicznym, spowoduje powstawianie pod koniec dani salda zerowego na Rejestrze "Rozliczenie AW".
  * Rozliczenie korekty FV:
    1. Dla dzisiejszych zatwierdzonych wpłat , które nie posiadają rozliczeń wyszukiwane są dokumenty FV na podstawie opisu. (dotyczy tylko rejestrów Home Bankingowych)
    2. Dla znalezionych dokumentów wyszukiwane są nierozliczone KFV gdzie kwota Do Zapłaty z FV + kwota Do Zapłaty z KFV = wartości wpłaty.
    3. W przypadku znalezienia KFV , dokument FV jest rozliczany z płatnością a FV i KFV wzajemnie między sobą.
  * Kontrola kont – mechanizm ten dokonuje weryfikacji numerów kont znajdujących się na kartotekach klienta, w przypadku próby dodania konta które znajduje się już na innym kontrahencie zablokuje taka możliwość dodania takiego konta. Dodatkowo w Menu > Płatności pojawi się dodatkowy raport „Kontrola kont” w który wyświetlone zostaną nieścisłości związane z płatnościami a numerami kont w karcie klienta.
  * Wyszukanie dokumentów [liczba miesięcy wstecz] – ustawienie odpowiedzialne za weryfikacje dokumentów które należy sparować płatnościami w obrębie ustalonego okresu czasu. Tak więc jeśli wpłynie płatność za fakturę wystawiona poza zadanym okresem wówczas nie zostanie ona automatycznie rozliczona. W przypadku gdy opcja ta nie jest zazdnaczona weryfikacja odbywa się w zakresie kwartału plus jeden miesiąc
Sekcja Identyfikacja Klienta

Szukanie dokumentów po kwocie oraz kliencie ustalonego na podstawie nr konta – możliwość wyszukania klienta po koncie przypisanym do danego klienta oraz kwocie wystawionego dokumentu w przypadku gdy te parametry są spełnione następuje rozliczenie płatności
Klient do opłat bankowych – Funkcja używana miedzy innymi w przypadku płatności dla banku. Dla takiej płatności nie ma ustalonego konta na które wychodzi płatność. Tak więc ustawienie to pozwala na przydzielenie utworzonego uprzednio klienta do opłat bankowych a następnie oznaczenie dodatkowych paramentów maksymalna kwota prowizji oraz oznaczenia czy kwota ma być nierozliczana a płatność zamknięta.

Klient do płac – wypłaty dal których w opisie zawsze występuje ta sama fraza np. Płaca należy ustawić klienta dla którego realizowane będą tego typu operacje. Jeśli znaleziona będzie wyalta z konta w której znajdzie się powyższa fraza wówczas przypisana ona zostanie do tego kontrahenta
Sekcja wykluczeni klienci – sekcja pozwalająca na określenie którzy klienci zostaną wykluczeni z rozliczenia. Przez co nie zostaną oni przypisani do żadnej płatności.
Rejestry Bankowe
Z poziomu zakładki Rejestry bankowe, użytkownik posiada wgląd w informacje dotyczące wszystkich rejestrów powiązanych webserwisem, znajdujących się u Klienta.
Użytkownik określa schemat komunikacji z Bankiem. Informacje dostępne z poziomu zakładki: Podstawowe:
Unikalny Numer – Identyfikator systemowy generowany automatycznie (Obecnie pole to nie jest obsługiwane)
Nazwa – nazwa rejestru bankowego
Rejestr: Schemat – pole słownikowe z możliwością wyboru odpowiedniego schematu komunikacji z bankiem. Schematy te dostępna sa po uprzednim zdefiniowaniu ich w słownikach systemowych
Indywidualne ustawienia automatycznych rozliczeń – oznaczenie tej funkcji spowoduje dodanie nowej zakładki z poziomu której możliwa będzie konfiguracja indywidualnych ustawień związanych z rozliczeniami wybranego rejestru. Ustawienia te są analogiczne jak w przypadku ustawień głównych. Ich funkcje opisane zostały powyżej. W przypadku gdy ustawienie nie zostanie oznaczone informacje o sposobie rozliczania pobierane będą z ustawień globalnych.

Oznaczeni ustawienia Indywidualne ustawienia automatycznych rozliczeń spowoduje dodanie nowej zakładki gdzie możliwa będzie ścisła konfiguracja ustawień parametrów związanych z rozliczeniem importowanych wpłat

Images


