Okucia
Metadata

url: http://192.168.33.19/master/docs/company/instrukcje-stanowiskowe/pod-klientow/laguna/okucia
scraped_at: 2024-09-05T11:51:01.179111
last_updated: 2024-09-05T11:51:01.179165
parent_id: 210209fec6f280060265490a16f6c552
path: aPaczka Plugin/Dobre praktyki/Szkolenia - B2B/Zestawienie webinaria/Zestawienie eSzkolenia/Inter stal/Handel/Magazyn/Praca z czytnikiem/Rozliczenie produkcji/Ustawienia Przyjmowanie Towaru na pakowaniu/Laguna/Analizy/Okucia
meta_tags: ['należy', 'następnie', 'zamówienia', 'zlecenia', 'poprzez', 'status', 'jest', 'system', 'brygadzista', 'pracownika']

Content
Cel:
TODO
Opis funkcjonalności:
Produkcja na wydziale okuć, w przeciwieństwie do wydziału profili, nie jest powiązana z zamówieniem klienta, wydział okuć produkuje wyroby na magazyn. Aby dodać zlecenie produkcyjne należy uruchomić przegląd zleceń w Menu > Produkcja > Zlecenia Produkcyjne następnie za pomocą przycisku Dodaj [zielony plus] lub klawiszem [INSERT] rozpocząć proces dodania zlecenia. W pierwszym kroku, system generuje numer zlecenia, należy w tym oknie wybrać serię zlecenia i zaakceptować przyciskiem [OK]

System utworzy nowe zlecenie, poprzez przycisk lub za pomocą klawisza INSERT należy dodać pozycję, system w pierwszym kroku otworzy okno z listą towaru, należy wybrać odpowiedni, następnie w kolejnym oknie uzupełnić ilość oraz termin realizacji, następnie za pomocą przycisków zamknąć edycję pozycji

W zależności od potrzeb należy dodać kolejną pozycję, lub jeżeli już zakończyliśmy dodawanie pozycji, należy wygenerować przewodnik produkcyjny, w tym celu klikamy PPM lub poprzez przycisk Funkcje, następnie wybieramy Funkcje do pozycji zlecenia > Generowanie KKW na podstawie technologii, powyższe generowanie KKW możemy uruchomić skrótem poprzez klawisz [F6]

W oknie generowania KKW, w zależności od potrzeb można edytować domyślne opcje, po zatwierdzeniu przyciskiem [OK], jeżeli proces generowania zakończył się poprawnie system wyświetli informację o powodzeniu

Po wygenerowaniu KKW w pozycji zlecenia system w polu Numer KKW zapisał odwołanie do powiązanego przewodnika, ponadto użytkownik w kolejnych polach widzi aktualny stan towaru oraz jakie ilość jest oczekiwana ( w drodze)

Następnie należy przejść do [KKW] i za pomocą przycisku [Drukuj] wydrukować przewodnik wybierając szablon PRODUKCJA

Aktualizacja procesu i funkcji związana z realizacją zamówień bez drukowanych KKW
Dla potrzeb realizacji zamówień z wyłączeniem drukowania przewodników produkcyjnych, na wydziale okuć, na zamówieniach obcych, zostały dodane dwa nowe pola:

Status – pole do określenia na jakim etapie, jest dane zamówienie
Imię Nazwisko:Okucia – pole w którym brygadzista przyporządkowuje z imienia i nazwiska pracownika do realizacji danego zamówienia


Brygadzista, aby przyporządkować dla danego pracownika realizację zamówienia, powinien wejść w dane zamówienie, następnie przejść do zakładki Wartości dowolne, w której w polu Okucia, wskazuje pracownika, któremu przydziela realizację całego zamówienia. Dzięki przypisaniu, pracownik produkcji po zalogowaniu się na swój pulpit, będzie miał możliwość wskazania zamówienia do aktualnej realizacji bez konieczności drukowania i przekazywania wydruku przewodnika do danego zamówienia.

Na wydziale okuć, w przeciwieństwie do wydziału profili, większość produkcji nie wynika z zamówienia klienta(obcych), bo jest wykonywana na stan magazynowy do buforu, w związku z powyższym brygadzista nie ma możliwości przypisania pracownika, opisanego na poprzedniej stronie, takie przypisanie dokonuje w przewodniku produkcyjnym pod daną operacją. Aby to wykonać należy wywołać odpowiednie KKW (np. z poziomu przeglądu KKW), następnie przejść do zakładki Wykonanie, w niej wywołać odpowiednią operację np. Dziurkowanie

W oknie operacji należy przejść do zakładki Pracownicy następnie poprzez przycisk przypisać pracownika wybierając go z listy

Dzięki polu Status brygadzista określa na jakim etapie jest dane zamówienie, poprzez wywołanie funkcji, zarówno z poziomu przeglądu, jak i pojedynczego zamówienia, w sekcji Statusy, brygadzista, ma dostępne dwie funkcje:

Statusy dokumentu [Ctrl+E] - przegląd nadanych statusów i ich historia
Nowy status do dokumentu [Ctrl+B] - nadanie/edycja statusu dla zamówienia


Funkcja Statusy dokumentu uruchamia okno, zbudowane z dwóch zakładek, w zakładce Lista znajdują się nadane statusy dla zamówienia, z kolei w Historia znajduje się informacja o ich nadaniu

Aby nadać lub anulować status, brygadzista po uruchomieniu funkcji Nowy status do dokumentu, wybiera z listy rodzaj statusu, może zmienić datę oraz dodać opis, natomiast w przypadku wycofania statusu, zaznacza pole Anulacja statusu, po uzupełnieniu informacji poprzez przycisk [Zapisz] aktualizuje status zamówienia.

Images












