Orlen Paczka Plugin
Metadata

url: http://192.168.33.19/master/docs/plugins/standard/orlenpaczka-plugin
scraped_at: 2024-09-05T12:21:39.575633
last_updated: 2024-09-05T12:21:39.575673
parent_id: 21c021b76586e248072c806c95187f09
path: aPaczka Plugin/Dobre praktyki/Szkolenia - B2B/Zestawienie webinaria/Zestawienie eSzkolenia/Inter stal/Handel/Magazyn/Praca z czytnikiem/Rozliczenie produkcji/Ustawienia Przyjmowanie Towaru na pakowaniu/Laguna/Analizy/Okucia/Montan stal/Orlen Paczka Plugin
meta_tags: ['orlen', 'jest', 'poziomu', 'spedytora', 'ustawień', 'paczka', 'ustawienia', 'konfiguracji', 'vendo', 'plugina']

Content
Orlen Paczka Plugin
Informacje ogóle
Implementacja rozwiązania w systemie Vendo miało na celu stworzenie uniwersalnego plugina mającego umożliwienie komunikacji jak również wymiany danych pomiędzy spedytorem Orlen a systemem VENDO. Zasadza działania wygląda analogicznie jak w przypadku pozostałych spedytorów
Wytyczne do wdrożenia
Niezbędne informacje
Dane dostępowe do środowiska testowego i produkcyjnego po stronie Orlen:

Login
Hasło
Allegro Login
Allegro ID

Dane te muszą być ustawione w parametrach pracy spedytora na wszystkich stanowiskach, z których będzie odbywać się wysłka listów przewozowych.
W parametrach pracy jest też dostępny checkbox do ustawienia korzystania z serwisów testowych.
Szczegóły usług oferowanych przez Orlen:
Wybór i ustawienia usług

Sposoby dostaw Allegro dostępne są z poziomu słownika spedycjnego:
Allegro Orlen Paczka 10007
Allegro Orlen Paczka pobranie 20007


Sposoby płątności Allegro dostępne są z poziomu słownika spedycjnego:
Allegro płatność Online
Allegro płatność przy odbiorze


Tytuł przelewu dla płatności za pobraniem
Generowany jest na podstawie ustawień wyrażenia



Konfiguracja
Przed przystąpieniem do pracy konieczne jest podegranie stosownego plugina. Konfiguracji takiej dokonujemy z poziomu:
Ustawienia > Główne > Pluginy > Dodaj plugin
W następnym etapie konfiguracyjnym należy przejść do ustawień odpowiedzialnych za komunikacje pomiędzy systemem Vendo a Orlen. Dokonujemy tego z poziomu:
Ustawienia > Główne > Parametry pracy > Logistyka > Spedytorzy > Ustawienie globalne > Orlen Plugin
Ustawienia parametryzowane z tego poziomu, należy ustawić wspólnie z opiekunem przydzielonym przez spedytora. Dane które należy uzupełnić:

Login
Hasło
Allegro Login
Allegro ID
Hasło dla usługi trackingu

W kolejnym etapie konfiguracji, naleąy przejść do ustawień słowników systemowych. Parametryzacja taka wykonywana jest wspólnie ze opiekunem przydzielonym przez spedytora. Dostępna jest ona poprzez wybór: Ustawienia > Główne > Słowniki > Logistyka : Spedycje > OrlenPaczka.
Po wyświetleniu ustawień konfiguracyjnych, zakładka > Ogólne > konfigurowana jest w standardowy sposób dla wszystkich spedytorów.
Konfiguracja odnosząca się do Spedytora Orlen Paczka dostępna jest z poziomu zakładki "Dodatkowe".
W zakładce "Orlen Paczka Plugin" zaznaczyć można dodatkowe usługi, sposoby odstawy i nadać priorytet wysyłek
System Vendo odpowiada za poprawne przesłanie danych do Orlen za pośrednictwem API, na podstawie zdefiniowanych parametrów podczas konfiguracji ustawień. W systemie nie ma domyślnych ustawień dostępnych po uruchomieniu plugina.
Zasada działania.
Wywołanie funkcjonalności odbywa się z poziomu Menu głównego > Logistyka > Listy przewozowe. Opis funkcjonalności "Zakładek" Listu przewozowego opisany jest w oddzielnej dokumentacji.
Funkcjonalność plugina, po odpowiedniej jego konfiguracji, polega na wywołaniu danych udostępnianych przez spedytora za pośrednictwem API. Dane te widoczne będą podczas generowania wydruku etykiet jak i listów przewozowych, tam właśnie prezentowane sa wszystkie informacje które zostały zdefiniowane na etapie konfiguracji.
Z poziomu dialogu "Dane spedytora" użytkownik ma możliwość wydruku Etykiet listu przewozowego. Generowanie wydruku możliwe jest z poziomu listy Listów przewozowych.