# aPaczka Plugin

## Informacje ogóle

Implementacja rozwiązania w systemie Vendo miało na celu stworzenie uniwersalnego plugina mającego
umożliwienie komunikacji jak również wymiany danych pomiędzy spedytorem aPaczka a systemem VENDO.
Zasadza działania wygląda analogicznie jak w przypadku pozostałych spedytorów 

## Wytyczne do wdrożenia

### Niezbędne informacje

#### Dane dostępowe do środowiska produkcyjnego po stronie aPaczka:

1. Login
2. Hasło
3. Konto bankowe dla płatności za pobraniem

**Login i Hasło muszą być ustawione w parametrach pracy spedytora na wszystkich stanowiskach,
z których będzie odbywać się wysłka listów przewozowych.**

### Szczegóły usług oferowanych przez aPaczka:

#### Wybór i ustawienia usług

1. Serwis aPaczka jest agregatem usług dostępnych u innych spedytorów. [Dostępne usługi.](https://www.apaczka.pl/oferta/)
2. Usługi udostępniane przez spedytora mogą posiadać różne usługi dodatkowe.
3. Spedytor udostępnia różne opcje usług powiadomień o przesyłce.
4. Ustawienia nadania paczki dotyczą wszystkich usług aPaczka i umożliwiają wybranie domyślnych parametrów dla nadań w serwisie aPaczka.

## Konfiguracja

Przed przystąpieniem do pracy konieczne jest podegranie stosownego plugina.
Konfiguracji takiej dokonujemy z poziomu:

`Ustawienia` > `Główne` > `Pluginy` > `Dodaj plugin`

W następnym etapie konfiguracyjnym należy przejść do ustawień odpowiedzialnych za
komunikacje pomiędzy systemem Vendo a aPaczka. Dokonujemy tego z poziomu:

`Ustawienia` > `Główne` > `Parametry pracy` > `Logistyka` > `Spedytorzy` > `Ustawienie globalne` > `aPaczka Plugin`

Ustawienia parametryzowane z tego poziomu, należy ustawić wspólnie z opiekunem
przydzielonym przez spedytora. Dane które należy uzupełnić:
- *Login*
- *Hasło*
- *Konto bankowe dla płatności za pobraniem (jeżeli wykorzystywana będzie ta usługa)*

W kolejnym etapie konfiguracji, należy przejść do ustawień słowników systemowych.
Parametryzacja taka wykonywana jest wspólnie ze opiekunem przydzielonym przez spedytora.
Dostępna jest ona poprzez wybór: `Ustawienia` > `Główne` > `Słowniki` > `Logistyka` : `Spedycje` > `aPaczka Plugin`.

Po wyświetleniu ustawień konfiguracyjnych, zakładka > Ogólne konfigurowana jest w
standardowy sposób dla wszystkich spedytorów.

Konfiguracja odnosząca się do Spedytora aPaczka dostępna jest z poziomu zakładki "aPaczka Plugin".

W zakładce "aPaczka Plugin" zaznaczyć można dodatkowe usługi.

System Vendo odpowiada za poprawne przesłanie danych do aPaczka za pośrednictwem API,
na podstawie zdefiniowanych parametrów podczas konfiguracji ustawień.
W systemie nie ma domyślnych ustawień dostępnych po uruchomieniu plugina. 

 
## Zasada działania.

Wywołanie funkcjonalności odbywa się z poziomu `Menu głównego` > `Logistyka` > `Listy przewozowe`.
Opis funkcjonalności "Zakładek" Listu przewozowego opisany jest w oddzielnej dokumentacji.   

Funkcjonalność plugina, po odpowiedniej jego konfiguracji, polega na wywołaniu danych udostępnianych
przez spedytora za pośrednictwem API. Dane te widoczne będą podczas generowania wydruku etykiet jak
i listów przewozowych, tam właśnie prezentowane sa wszystkie informacje które zostały zdefiniowane
na etapie konfiguracji. 

Z poziomu dialogu "Dane spedytora" użytkownik ma możliwość wydruku Etykiet listu przewozowego.
Generowanie wydruku możliwe jest z poziomu listy Listów przewozowych.