## Awizo Wydania
## Informacje ogólne
Dokument Awizo Wydania jest zleceniem skompletowani towarów realizujące Zamówienie Obce.  należy do dokumentów sprzedażowych i jest dokumentem  świadczącym o przygotowaniu towarów do wysyłki do  Klienta. AW jest dokumentem komunikacji pomiędzy Sprzedawcą/Handlowcem a magazynierem, można nazwać ten dokument zleceniem kompletacji wysyłki. 


## Cechy dokumentu

| Cechy | Status Cechy
|
|Skrót dokumentu |AW
|Wpływ na stan magazynowy |Możliwe rezerwacje na dokumencie w buforze oraz zamkniętym, sam dokument wpływa tylko na backordery
|Rodzaj dokumentu | Magazynowy - wydanie
|Czy wchodzi do płatności| Nie
|Rodzaje: Kraj, Export, EU
|Nazwa dla daty D1|DataRealizacji
|Nazwa dla daty D2|DataPrzyjecia
|Nazwa dla klienta K1 |"Zamawiający" 
|Nazwa dla klienta K2 |"Odbiorca"
|Czy dokument ma rozrachunki | Nie
|Czy dokument może mieć podpięte płatności (nie przez rozrachunki) | Może, kwestia ustawień
|Czy dokument przenosimy do rej. Vat | Nie
|Czy dokument Ksiegujemy | Nie
|Czy wchodzi do Analiz Sprzedaży| Nie
|Czy wchodzi do Analiz Zakupu| Nie
|Pozwolenie na ceny zerowe | Tak
|Pozwolenie na zerowe ilości na pozycji |Nie
|Liczenie brutto | Tak
|Wielowalutowy, |Tak
|Czy dokument może być eksportowy |Tak
|Czy dokument może mieć rezerwacje| Tak, kwestia ustawień oraz oznaczenia pozycji na dokumencie
|Czy dokument ma backordery|Tak - oczekiwane, zawsze na zamknięciu, na otwarciu zgodnie z ustawieniami


## Opis dokumnetu
Główne pola znajdujące sie na dialogu dokumentu PW to:

|Nazwa Pola | Definicja |
|
|	Numer
|	D. realizacji | data na kiedy ma nastąpić sprzedaż odbiorcy
|	U klienta | data na kiedy ma być dostarczony zamówiony towar u klienta
|	Zamawiający | klient który będzie płatnikiem na fakturze
|	Odbiorca | klient który jest powiązany z Nabywcą, adres dostawy
|	Forma płatności 
|	Płatność | kiedy ma nastąpić płatność za zamówiony towar, obok ilość dni płatności 
|	Wartość netto, brutto, VAT
|	VAT (od netto) – zmień metodę | możliwość zmiany metody płatności liczenia wartości VAT, od netto lub od brutto
|	Rozliczenie dokumentu – Pozostało to zapłaty, Zaliczki, Zadłużenie klienta
|	Grupa I | Oznacza do jakiej grupy cen sprzedaży należy klient Nabywca
 
![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/Q6/4472e5b09a5a60ae39212e35b9319215-46867-0.png)

W zakładce Dane kontrahenta znajdują dokładne dane adresowe oraz NIP Nabywcy i Odbiorcy. 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/T9/bc97eb2994eb10f0a594ad25b5bc16de-35935-0.png)
 
W zakładce Inne parametry znajdują się dane:
-	Waluta oraz kurs w jakim przeliczany jest dokument Walut do PLN
-	Forma dostawy
-	Spedycja – wybór typu spedytora i rodzaju wysyłki
-	Oznaczenie jakiego typu będzie wysyłka : Zwykły, pólpaletowy, paletowy, gabarytowy
-	Numer obcy – numer zamówienia klienta
-	Realizacja przez – rodzaj dokumentów jaki będzie realizował zamówienie
-	Nr zamówienia
-	Dostawy
-	Warunki – pole tekstowe umożliwiające dopisanie dodatkowych warunków realizacji zamówienia
-	Kontakt i @ - osoba kontaktowa ze strony klienta
-	Handlowiec lub Mechandiser to pola w których umieszczane są dane pracownika odpowiedzialnego za Dokument Faktury, wg tych pól naliczana może być premia dla pracownika.

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/N3/ba336645c7b326fa01c8d5398b33ba34-31891-0.png)
 
W zakładka Opis i uwagi wprowadzane są Długi Opis dokumentu oraz Uwagi które mogą być drukowane na wydruku dokumentu Awizo Wydania

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/A0/fd9db5c2d1950363ff0349b4f592cf4c-32186-0.png)
 
W zakładce Wartości dowolne można dodać dowolnego typu pole które będzie wyświetlane w tej zakładce. 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/W6/b309eb5c201ad98b58d52d0d4fa429e6-86231-0.png)
 
Każdy dokument posiada pozycje.
 
 Pozycje dla Awizo Wydania zawierają:
-	Nazwę – nazwę towaru, usługi, kartoteki towarowej
-	Grupa Cen – grupa cen sprzedaży przypisana do Nabywcy
-	Cena0 : - Cena sprzedaży przed obniżkami cen sprzedaży
-	Ilość – ilość sprzedawanych  kartotek towarowych w podstawowej jednostce 
-	Raba – wyliczony, wprowadzony lub przeniesiony kartoteki klienta. Wyliczony może być na podstawie danych z kartoteki Klienta, Nabywcy
-	Cena brutto, netto – cena po naliczeniu rabatu w walucie.
-	Stawka VAT – przypisana do kartoteki towarowej.
-	Stan, Magazyn i Rezerwacja – pokazuje ilość kartoteki towarowej, ogólnie na stanie, w danym magazynie, wybranym na Fakturze, oraz ilość zarezerwowana na innych dokumentach. 
-	Magazyn – nazwa magazynu z którego Faktura zrobi rezerwację 
-	Jednostki Alternatywne – jeśli zdefiniowane są przeliczniki jednostek alternatywnych to tutaj pojawi się ilość w jednostce zadeklarowanej
-	Data realizacji – data realizacji pozycji może być inna niż data realizacji całego zamówienia
-	Data u klienta – data kiedy ma być zamówienie zrealizowane u klienta
-	Wartości dowolne – mogą być zdefiniowane dla pozycji faktur sprzedaży.
-	Rezerwacja  - zamknięty dokument robi rezerwacje towaru

## Funkcje dedykowane dla tego dokumentu
### Z pozycji karty dokumentu
Anulowanie niezrealizowanych pozycji
Generowanie FV, WZ

### Z pozycji karty pozycji dokumentu (Formalarza ceny i ilości)

### Funkcje specjalne dla dokumentu zamkniętego
ctrl+I


## Pozostałe dostępne funkcje
Zgodnie z dokumentem link do funkcji wspolnych
