Import dokumentów
Metadata

url: http://192.168.33.19/master/docs/plugins/standard/import-dokumentow
scraped_at: 2024-09-05T12:20:36.009537
last_updated: 2024-09-05T12:20:36.009601
parent_id: 21c021b76586e248072c806c95187f09
path: aPaczka Plugin/Dobre praktyki/Szkolenia - B2B/Zestawienie webinaria/Zestawienie eSzkolenia/Inter stal/Handel/Magazyn/Praca z czytnikiem/Rozliczenie produkcji/Ustawienia Przyjmowanie Towaru na pakowaniu/Laguna/Analizy/Okucia/Montan stal/Import dokumentów
meta_tags: ['dokumentów', 'jest', 'importu', 'dokumentu', 'określenie', 'pliku', 'importowanych', 'użytkownik', 'vendo', 'importowanego']

Content
Cel
System VENDO.ERP posiada dedykowane rozszerzenie (plugin) służący do automatycznego importu dokumentów. Zastosowanie to przeznaczone jest tylko i wyłącznie do użytku wewnętrznego dla pracowników firmy CFI. Ma ono na celu ułatwienie importu dokumentów do systemu Vendo. Zaleta plugina jest możliwość importu najważniejszych dokumentów dostępnych w systemie Vendo, pozwała na import zarówno wszystkich typów dokumentów zdefiniowanych w pluginie na jednym szablonie jak również wymuszeniu na importowanych danych jednego typu dokumentu. Podczas importu system weryfikuje przygotowany szablon i przydziela odpowiednie pozycje do nagłówka dokumentu.
Lokalizacja/uprawnienia
Ustawienia > Pluginy > dodaj plugin > ImportDokumentowSerwisCFIPlugin
Lokalizacja Vendo
Zakładka Programy dostępna z poziomu okna głównego programu > Import

Opis plugina/konfiguracja
Konfiguracja ustawień plugina dostępna jest po uruchomieniu funkcji importu. Ustawienia te podzielone zostały na trzy sekcje Dokumenty, Konfigurator kolumn, Pozostałe.
Sekcja Dokumenty pozwala na określenie lokalizacji pliku jak oraz ustalenie podstawowych danych parametrów importowanych dokumentów.
Dokumenty
Sekcja Dokumenty pozwala na określenie lokalizacji pliku oraz określenie podstawowych danych parametrów dla importowanych dokumentów. Z poziomu zakładki Dokumenty użytkownik ma możliwość określenia takich parametrów jak:
Ścieżka do pliku – informacja o lokalizacji importowanego pliku. Z tego poziomu użytkownik ma za zadnia wskazać miejsce w którym znajduje się szablon z danymi do importu zaimportowane.
Stały magazyn – parametr określający na który magazyn mają trafić towary z importowanych dokumentów. Po zaznaczeniu tej opcji zostanie wyświetlone dodatkowe pole w którym użytkownik świadomie określa magazyn dla importowanych towarów. W przypadku gdy parametr ten nie jest uzupełniony Informacja o magazynie zostanie pobrana z pliku wejściowego
Stała seria – określenie serii dokumentów jaka zostanie nadana podczas importu dokumentów. Zaznaczanie tej opcji spowoduje wyświetlenie dodatkowego pola w którym użytkownik ma możliwość wybór serii dokumentów dostępnych w Vendo. Serie dokumentów definiowane są z poziomu ustawień słownikowych po wejściu w Ustawienia > Gównie > Słowniki > serie dokumentów. W przypadku gdy nie jest on określony Informacja o serii zostanie pobrana z pliku wejściowego
Stały typ dokumentu – parametr odpowiedzialny za określenie typu importowanego dokumentu. Import dokumentów możliwy jest dla wybranych typów. Poniżej znajduje się zestawienie dla rodzajów importowanych dokumentów. Jeśli opcja ta nie zostanie uzupełniona wówczas Informacja o typie dokumentu zostanie pobrana z pliku wejściowego| | Kod dokumentu| Nazwa dokumentu| 1| FV – faktura VAT| 2| WZ – wydanie zewnętrzne| 3| IS – Inna sprzedaż| 4| ISR – Inna sprzedaż rozrachunek| 5| PW – Przychód wewnętrzny| 6| RW – rozchód wewnętrzny| 7| PK – Przyjęcia od kontrahenta| 8| WK – Wydanie do kontrahenta| 9| PZ – Przyjęcie zewnętrzne| 10| KO – Koszty| 11| NO – Noty obciążeniowe| 12| ZO – Zamówienie obce| 13| ZW – Zamówienie własne| 14| AW – Awizo wydania| 15| AP – Awizo przyjęcia| 16| OF – Oferta
---|---  
Zamknij dokument – ustawienie pozwalające na zamknięcie dokumentów po ich imporcie. Domyślnie dokumenty po zakończeniu importu trafią do bufora a użytkownik ręcznie dokonuje zamknięcia dokumentu .

Konfigurator kolumn
Sekcja ta jest odpowiedzialna za dopasowanie właściwości kolumn tj. z tego poziomu użytkownik dokonuje mapowania nazw importowanych kolumn. W zakładce tej widoczne są rekordy odpowiedzialne za utworzenie nagłówka jak również pozycji dokumentu. Bardzo istotne jest to iż nawet jeśli jakąś kolumna ma nie zawierać danych i tak musi ona zostać zmapowana w systemie Vendo. Podczas mapowania kolumn użytkownik ma obowiązek wskazania kolumn takich jak:

Kod Towaru – unikalny kod definiujący towar
Nazwa pozycji – nazwa określająca pozycje importowanego towaru.
Typ dokumentu – określenie typu importowanego dokumentu. Parametr ten możliwy jest do zdefiniowania na sztywno w zakładce dokumenty
Kod Klienta 1 – unikalny kod klienta rozumianego jako Nabywca/Dostawca w zależności od importowanego dokumentu
Kod Klienta 2 – unikalny kod klienta rozumianego jako Odbiorca/Nabywca w zależności od importowanego dokumentu
Magazyn – kolumna określająca ID magazynu na który ma trafić towar z importowanych pozycji
Seria – określenie serii dokumentów jaka zostanie nadana podczas importu dokumentów
Data 1 – data sprzedaży/zakupu
Data 2 – data wystawienia
Forma płatności – określenie formy płatności dla importowanego dokumentu
Data płatności – termin płatności importowanego dokumentu
Nr. Obcy – jest to najważniejszy parametr który określa użytkownik podczas mapowania kolumn. To właśnie numer obcy jest parametrem który pozwala na klasyfikowanie pozycji dokumentu i przydzielenie ich do właściwego dokumentu .
Ilość – ilość towaru dla importowanej pozycji dokumentu
Cena netto – Wartość towaru dla danej pozycji. Na podstawie ceny netto naliczana jest cena brutto wg stawki Vat zdefiniowanej w Vendo
Nr seryjny – Seryjny numer pozycji dokumentu
Data ważności – data ważności towaru na pozycji dokumentu
Opis pozycji – dodatkowy opis związany z pozycją dokumentu
Wartości dowolne – obecnie ten parametr nie jest obsługiwany


Pozostałe
Mapowanie towaru – określenie po jakim parametrze ma zostać definiowany towar.

Mapowanie klienta - określenie po jakim parametrze ma zostać definiowany klient.

Pomiń pozycje gdy towar nie istnieje – Gdy powyższe ustawienie jest zaznaczone tworzona jest tymczasowa kartoteka towarowa o kodzie zdefiniowanym przez odbiorcę. Pomiń dokument gdy klient nie istnieje – parametr mówiący o tym iż w przypadku gdy kod kontrahenta zdefiniowanego w importowanym pliku nie zostanie znaleziony w bazie danych Vendo system automatycznie pominie takie rekordy

Zasada działania
W celu dokonania importu dokumentów należy z poziomu okna głównego programu wybrać zakładkę Programy a następnie a następnie kliknąć w ikonkę odpowiedzialną za Import znajdującą się w nagłówku okna dialogowego. Spowoduje to uruchomienie mechanizmu plugina w którym użytkownik winien wskazać lokalizacje pliku gdzie zapisany jest przygotowany szablon importu następnie dokonać konfiguracji zgodnie z opisanym powyżej schematem. Przed przystąpienie do importu właściwego zaleca sie wykonanie testów w postaci przygotowania szablonu/ów należ zdefiniować po kilka przykładów importowanych danych dla każdego z rodzaju dokumentów
Plugin nie kontroluje unikalności numeru obcego w związku z tym kilkukrotne wczytanie tego samego pliku spowoduje powielenie dokumentów w bazie Vendo! Spowoduje to zaimportowanie uprzednio przygotowanego szablonu. Po zakończeniu importu wyniki widoczne będą w zakładce dokumentów w zależności od rodzaju jaki dokument został zaimportowany.

Images






