Import technologii
Metadata

url: http://192.168.33.19/master/docs/plugins/standard/import-technologii
scraped_at: 2024-09-05T12:20:52.547182
last_updated: 2024-09-05T12:20:52.547229
parent_id: 21c021b76586e248072c806c95187f09
path: aPaczka Plugin/Dobre praktyki/Szkolenia - B2B/Zestawienie webinaria/Zestawienie eSzkolenia/Inter stal/Handel/Magazyn/Praca z czytnikiem/Rozliczenie produkcji/Ustawienia Przyjmowanie Towaru na pakowaniu/Laguna/Analizy/Okucia/Montan stal/Import technologii
meta_tags: ['technologii', 'jest', 'import', 'które', 'szablonu', 'będą', 'operacje', 'podczas', 'pracy', 'wartości']

Content
Cel:
Aby ułatwić prace konstruktorom/technologom proces dodawania nowych technologii został stworzony Plugin którego zadaniem jest import stworzonych wcześniej bądź wyeksportowanych technologii. Import ten odbywa się na podstawie uprzednio przygotowanego szablonu
Ustawienia/Lokalizacja:
Ustawienia > Pluginy > Ustawienia plugina
Import odbywa się z poziomu:
Menu > Produkcja > Technologie produkcyjne > PPM > Operacje blokowe > Import technologii
Opis funkcjonalności:
Funkcjonalność oparta jest na rozwiązaniu Pluginowym. Jej zadaniem jest pomoc podczas Tworzenia nowych technologii w systemie Vendo. Ideą rozwiązania jest umożliwienie Użytkownikowi przygotowanie odpowiednio sformatowanego szablonu w formacie .xls a następnie jego import do systemu Vendo.
Przed przystąpieniem do pracy bardzo istotne jest aby odpowiednio przygotować kartoteki towarowe poprzez założenie indeksów towarowych które będą importowane jak również stworzenie odpowiednich wartości słownikowych z operacjami które będą wykonywane na importowanych technologiach
Plugin:
W celu dodania plugina należy przejść do Ustawień Głównych programu > Pluginy Po poprawnym dodaniu plugina użytkownik ma możliwość ustawania w nim ścieżki lokalizacji gdzie zapisywane będą pliki z ewentualnymi błędami podczas importu.

W podanej lokalizacji zapisane zostaną wszystkie rekordy których nie udało się zaimportować co ma na celu weryfikacja powodów dla których import się nie powiódł.

Przygotowanie szablonu importu: Import technologii wykonywany jest na podstawie uprzednio przygotowanego szablonu. Bardzo istotne jest aby podczas tworzenia szablonu odpowiednio wypełnić wartości kolumn które będą importowane. Odpowiadają one polom które znajdują się na karcie technologii dostępnej w systemie Vendo. Podczas tworzenia szablonu Użytkownik określa wszystkie wartości oraz parametry które mają zostać zaimportowane. Szablon importu został podzielony na odpowiednie sekcje.

Sekcja czerwona odpowiedzialna jest za nagłówek technologii w jej skład wchodzą:


KODTECHNO – Unikalny kod technologii
NAZWATECHNO – Domyślna nazwa technologii
KODWYROB – Domyślny kod wyrobu gotowego
MAGAZYNWYROB – Określenie miejsca na który ma trafić wyrób gotowy
WIELKOSCPARTII – Domyślna wielkość Partii
DOMYSLNA – Czy technologia ma być domyślną dla danego indeksu, indeks może mieć kilka technologii dlatego istotne jest określenie czy importowana technologia będzie domyślna


Sekcja żółta poświęcona informacji znajdującym się w nagłówku operacji technologicznej


LPOPERACJI – Liczba porządkowa dla wykonywanej operacji
NAZWAOPERACJA – Dowolna nazwa pod jaką chcemy umieścić daną operacje technologiczną
OPERACJA – Nazwa wykonywanej operacji pole słownikowe Ustawienia > Parametry pracy > przycisk Słowniki > Produkcja – Operacje technologiczne MRP
JMOPERACJA – Jednostka miary
CIAGTECHNO – Ciąg technologiczny
PW – Przeniesienie wyrobów na magazyn


Sekcja zielona odpowiedzialna za określenie przychodów i rozchodów materiałowych


KODMATERIAL – Kod materiału wykorzystanego w procesie produkcyjnym importowanej technologii
ILOSCMATERIAL – Ilość potrzebnego materiału w procesie produkcyjnym importowanej technologii
MAGAZYNMATERIAL – Magazyn na którym zlokalizowany jest materiał
RODZAJ – określenie przychodów/rozchodów gdzie 1 = przychód -1 = rozchód


Oraz sekcja niebieska określająca stanowiska pracy wraz z ich normatywami


STANOWISKOPRACY - Definiowanie fizycznego stanowiska roboczego
TPZ- Czas przygotowawczo-zakończeniowy
T - Czas produkcyjnej pracy maszyny
WYDAJNOSC -wydajność pracownika obsługującego maszyne
ILOSCOSOB - Liczba pracowników obsługujących maszynę.
KOSZTH- Koszt wykonania danej operacji w przeliczeniu na godzinę


System Vendo
W calu zaimportowania technologii należy z poziomu Menu > Produkcja > technologie produkcyjne > PPM > Operacje blokowe > Import technologii uruchomić funkcje która pozwala na zaimportowanie uprzednio przygotowanej technologii. Po uruchomieniu funkcji wskazać lokalizacje na dysku gdzie znajduje się plik z zapisaną technologią, zaakceptować wybór.

Dokonanie importu spowoduje utworzenie nowego rekordu w zakładce technologii produkcyjnej. Po jego otworzeniu będą widoczne wszystkie wartości które zostały zdefiniowane na importowanym szablonie.

Images




