Produkcja zglaszanie problemow
Metadata

url: http://192.168.33.19/master/docs/company/procedury-standaryzacyjne/produkcja/produkcja-zglaszanie-problemow
scraped_at: 2024-09-05T12:18:20.421366
last_updated: 2024-09-05T12:18:20.421421
parent_id: 21c021b76586e248072c806c95187f09
path: aPaczka Plugin/Dobre praktyki/Szkolenia - B2B/Zestawienie webinaria/Zestawienie eSzkolenia/Inter stal/Handel/Magazyn/Praca z czytnikiem/Rozliczenie produkcji/Ustawienia Przyjmowanie Towaru na pakowaniu/Laguna/Analizy/Okucia/Montan stal/Produkcja zglaszanie problemow
meta_tags: ['widoku', 'problemu', 'schemat', 'jest', 'zdarzenia', 'przez', 'string', 'zgłoszenia', 'procedury', 'schematu']

Content
Produkcja - zgłaszanie problemów

Funkcja umożliwia zgłoszenie problemu w rozpoczęciem nowej lub realizacją operacji z poziomu scenariusza. Utworzone zgłoszenie (realnie zdarzenie) zostanie utworzone w procedurze i przekazane do osoby, która ma dalej zajmować się jego obsługą.

Ustawienia - Rodzaje problemów
Ustawienia dostępnych rodzajów problemu znajdują się w Parametry pracy -> Produkcja > Zgłoszenia problemów.
W dialogu mamy możliwość zdefiniowania problemów jakie użytkownik będzie miał do wyboru na etapie tworzenia zgłoszenia.
Definicja składa się z:
Temat
Zostanie wykorzystany i przekazany do zdarzenia, które zostanie utworzone przez użytkownika. Jest możliwość modyfikacji przez schemat widoku.
Powiązanie z obiektem
Informacja o relacji jakiego kontekstu dotyczy nasz problem np. KKW, Zlecenia lub Technologii (w przyszłości może być więcej).
Procedura
Wymagane jest wskazanie procedury jaka ma zostać wdrożona w momencie zgłoszenia danego problemu. Zdarzenie utworzone przez użytkownika jest tworzone ze statusem wykonano i przekazywane dalej - kluczowe jest aby pierwsze przekazanie nie wymagało żadnej obsługi przez operatora zgłaszającego np. powinno nastąpić do opiekuna działu.
Opcjonalnie, ale zalecane jest utworznie prostego schematu widoku dla naszej procedury, która umożliwi odwołanie się do kontekstu problemu (KKW, Zlecenia, Technologii itd.) z podstawowych informacji. Dokładny opis przedstawiony jest w Procedura (schemat widoku) (CRM)
Schemat widoku (opcjonalnie)
Brak wskazania dedykowanego schematu widoku spowoduje wczytanie wbudowanego schematu, który umożliwia wprowadzenie tematu i opisu zdarzenia.

Zgłoszenie problemu (scenariusze)
Zgłaszanie problemu jest aktualnie możliwe dla scenariuszy:

nowa operacja,
realizowane operacje.

W scenariuszu, po wybraniu operacji, w dostępnych funkcjach, znajduje się przycisk Zgłoś problem.
W nowym stanie zostanie wyświetlone pole z wyborem rodzaju problemu oraz zawartość schematu widoku.
UWAGA! Dostępne - do wyboru przez użytkownika - są tylko te problemy, które mogą zostać zgłoszone przez operatora. Przykład: Jeśli wykonywana operacja dla KKW jest w kontekście zlecenia to będą widoczne rodzaje problemów z relacją do: KKW, Zlecenie. Jeśli KKW nie ma zlecenia to będzie moża zgłosić problem tylko do kontekstu: Zlecenie.

Zgłoszenie problemu - schemat widoku (scenariusze)
Schemat widoku, do wykorzystania w tym miejscu ma przewidzianą obsługę dwóch pól słownikowych:
Subject - string - dla tematu nowego zdarzenia. Domyślnie temat przepisany z definicji problemu; Description - string - dla opisu nowego zdarzenia. Domyślnie puste;
Pola te nie są obowiązkowe. Domyślny schemat widoku (wbudowany), wyświetla domyślnie te dwa pola dla operatora, który może je uzupełnić.
Dodatkowe pola
W zależności od sytuacji, oprócz wbudowanych w/w pól, może zawierać dodatkowe informacje np. słownikowe (lub inne zaprojektowane w schemacie widoku), które mogą być istotne w kontekście danego zgłoszenia.
Po uzupełnieniu dodatkowych informacji są one przekazywane jako dane słownika do zdarzenia naszej procedury, które później możemy wykorzystać, do zbudowania schematu widoku naszej procedury.

Procedura (schemat widoku) (CRM)
Dla naszej procedury możemy zdefiniować schemat widoku, który będzie zawierał wszystkie informacje o naszym zgłoszeniu.
Schemat widoku, do wykorzystania w tym miejscu ma przewidzianą zawsze obsługę pól słownikowych:
Subject - string - dla tematu nowego zdarzenia. Domyślnie temat przepisany z definicji problemu;
Description - string - dla opisu nowego zdarzenia. Domyślnie puste;
ObjectId - int - ID obiektu powiązanego np. KKW;
ObjectDataType - int - datatyp;
ObjectDisplayName - string - prosty tekst, który może zostać wykorzystany do wyświetlenia informacji o kontekście (np. "Nagłowek KKW (ID = 1541)");

Dodatkowe pola
Jeśli pola dodatkowe zostały umieszczone na schemacie widoku dedykowanym do zgłoszenia problemu to na tym etapie również będą dostępne do wyświetlenia. Wystarczy odwołać się do nich po tej samej nazwie property co w tamtym szablonie.

Utworzenie linku do powiazanego obiektu

Dodajemy Expression dla Value - Source: Dictionary:
ObjectId - int;
ObjectDataType - int;
ObjectDisplayName - string;


Tworzymy link property do ObjectDisplayName, który uzupełniamy wartością Expression: "vendo://"+ObjectDataType+":"+ObjectId;


Relacje do zdarzeń na kartach KKW/Zleceń/Technologii

Po wprowadzaniu możliwości zgłaszania problemów, doszły również informacji o zdarzeniach powiązanych na kartach rekordów relacji. Zgodnie z tym co koncepcją z karty dokumentu, na kartach relacji, została dodana ikona z odnośnikami do zdarzeń powiązanych z naszymi obiektami.
Images

