# Bilanse dnia
Raport służący kontroli stanu kas i banków. Raport wymaga ręcznego przeliczenia ze
strony użytkownika. Do bilansu dnia wchodzą jedynie zatwierdzone płatności.

![tmpda84aeb2-9a43-469e-a131-3475c756fede](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/K8/1df727904bd186eca605d1d2499b5dc6-149507-0.png)

*Bilanse dnia*

Chcąc korzystać w przyszłości z tego raportu w pierwszej kolejności powinniśmy
wprowadzić stany początkowe dla poszczególnych rejestrów, bo przecież zanim program
zaczął w firmie działać np. na koncie bankowym mogły znajdować się pewnie środki
pienienie. Z tego też powodu należy wprowadzić 'z ręki' wpłaty/wypłaty do systemy na
poszczególne rejestry (kasa, bank, itd.), warto też na karcie takiej płatności zaznaczyć
opcje Nierozliczana by płatność nie mogła być rozliczana z innymi dokumentami.
Operacja ta przeprowadzana jest jednorazowo.
Opis kolumn:

**Nazwa Opis**

**Data** - Oznaczony jest dzień, w którym agregowane są wpłaty i wydatki.

**Bilans otwarcia** - Stan kasy lub rachunku bankowego na początek dnia.

**Wpływy** - Zagregowane wpływy do kasy lub na wybrany w opcjach rachunek
bankowy.

**Wydatki** - Zagregowane wydatki z kasy lub wybranego rachunku bankowego.

**Bilans zamknięcia** - Stan kasy lub banku na koniec dnia.

Codziennie na poszczególnych rejestrach mogą być przeprowadzane operacje
(wpłaty/wypłaty) dlatego też po każdym dniu dobrze jest przeliczyć jego bilans – będzie
wtedy znany ogólna suma wpłat i wypłat oraz bilans otwarcie i zamknięcia dnia. W
sytuacji, kiedy system zauważy pewne nieprawidłowości wiersz odpowiadający dacie,
gdzie nie zgadzają się bilanse zostanie podświetlony na czerwono. Sytuacja taka
oznacza, że wprowadzono płatności z cofnięta data na zamknięty już w raporcie Bilanse
dnia dzien. Mogło się tak zdarzyć przez pomyłkę, mogło to być też celowe działanie.
Naciskając [ENTER] na poszczególnych pozycjach można sprawdzać szczegóły płatności
za dany dzień – warto sprawdzać w ten sposób prawidłowość płatności w sąsiedztwie
wierszy podświetlonych na czerwono. Jeśli uznamy, że płatności są prawidłowe można
ponownie przeliczyć bilans a płatności wprowadzone z cofnięta data będą już¿ w nim
ujęte.

### Przeliczanie bilansu dnia
Klawiszem [INSERT] lub [F7] na oknie raportu Bilanse dnia wywołujemy okno
przeliczania bilansu.

![tmpd273b81e-7944-4a9b-bffc-d9e56909c0b3](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/I0/d42ae69fef4de63962a76d704d722be5-11473-0.png)

*Zamkniecie bilansu dnia*

W oknie tym określamy szczegóły bilansu do przeliczenia (okres, rejestr, itd.) następnie
potwierdzamy i system zaktualizuje (jeśli bilanse za podany okres były już¿ przeliczane)
lub utworzy zamknięcia bilansów poszczególnych dni (jeśli jeszcze tego nie robiono).
Pozycje oznaczone na czerwono oznaczają niezgodność pomiędzy bilansem otwarcia, a
bilansem zamknięcia poprzedniego dnia. Sytuacja taka występuje, kiedy bilanse zostały
zamknięte, a potem dokonano jeszcze jakiejś operacji. W takim przypadku zamykamy jeszcze raz okres.

