Generowanie dokumentów na produkcji
Metadata

url: http://192.168.33.19/master/docs/company/procedury-standaryzacyjne/produkcja/dokumenty-na-produkcji
scraped_at: 2024-09-05T12:18:18.775021
last_updated: 2024-09-05T12:18:18.775068
parent_id: 21c021b76586e248072c806c95187f09
path: aPaczka Plugin/Dobre praktyki/Szkolenia - B2B/Zestawienie webinaria/Zestawienie eSzkolenia/Inter stal/Handel/Magazyn/Praca z czytnikiem/Rozliczenie produkcji/Ustawienia Przyjmowanie Towaru na pakowaniu/Laguna/Analizy/Okucia/Montan stal/Generowanie dokumentów na produkcji
meta_tags: ['dokumentów', 'operacji', 'generowanie', 'generowania', 'kooperacji', 'przy', 'wyrobu', 'momencie', 'ustawień', 'ilości']

Content
Generowanie dokumentów na produkcji
Informacje ogólne
Poniższa dokumentacja ma na celu zebranie informacji dotyczących konfiguracji ustawień systemu niezbędnych użytkownikom do poprawnej pracy w trakcie generowania dokumentów na produkcji. Informacje zawarte w dokumencie opisują konfiguracje zarówno z poziomu ustawień głównych znajdujących się w parametrach pracy jak równie z ustawień dotyczących wybranych operacji zdefiniowanych w słownikach systemowych. Operacja – Wybór zdefiniowanych w systemie grup operacji technologicznych (Ustawienia > Główne > Słowniki > Produkcja: Operacje technologiczne MRP, dodawanie nowych operacji przez [INSERT]). Moduł operacji technologicznych podzielony został na kilka sekcji, które pozwalają na określenie jak dana operacja będzie wyglądała w procesie technologicznym. W sekcji domyślnej zawarte zostały ustawienia związane z podstawowymi parametrami związanymi z procesem wytworzenia asortymentu na danym stanowisku oraz późniejsza gospodarką magazynową
Automaty przy wykonaniu operacji KKW)
Podstawowa parametryzacja ustawień znajduje się w słownikach systemowych Słowniki > Operacje technologiczne MRP > Operacja > Ustawienia dodatkowe > Automaty przy wyk. operacji KKW) Pozwala ona na konfiguracje ustawień dotyczących generowanie dokumentów w momencie wykonania danej operacji (ręcznie lub przez dopełnienie wykonań przy zamykaniu KKW) KKW z podziałem na rodzaj wyrobu (grupa III towarów)

Generowanie dokumentów w zależności od rodzaju rejestracji operacji:
Rejestracja wykonań w systemie Vendo odbywać się może na zarówno na zasadzie Start-Stop tj. rozpoczęcie rejestracji czasu pracy odbywa się w chwili gdy użytkownik zarejestruje start pracy natomiast kończy w momencie zakończenia wykonywanej operacji. Na tej podstawie rozliczany jest czas pracy oraz ilość wykonanych operacji. Innym sposobem odnotowania zarejestrowanej pracy jest rejestracja powykonawcza tj. odnotowanie wykonanych prac w momencie ich zakończenia. I tak dla powyższych sytuacji dokumenty realizowane sa w następujący sposób

Powykonawczo: Dokumenty są generowane tylko w momencie dodawania wykonania
Start-Stop: Dokumenty generowane są przy pierwszym zakończeniu operacji


W trakcie wykonywania operacji użytkownik ma możliwość kontroli wykonywanych operacji. Ustawieni to spowoduje, iż dokumenty generować się będą w następujący sposób: Generowania dokumentów w przypadku kontroli jakości:

Rozchody: Generowane niezależnie od kontroli
Przychody: Generowane niezależnie od sposobu rejestracji wykonania w momencie dokonania kontroli

Generowania dokumentów dla KKW Dyspozycji (KKW bez wyrobu):

Rozchody: Generowane jak w KKW z wyrobem
Przychody: Generowane jak w KKW z wyrobem (dla przychodów nie związanych z numerami seryjnymi)

Włączenie automatycznego generowania dokumentów:

przychodu (bez wyrobu) (zakładka przychody na nagłówku KKW lub na operacji KKW) wg dyspozycji (już utworzonych) /ilości wykonanej (skontrolowanej) wykonania
rozchodu (zakładka rozchody na nagłówku KKW lub na operacji KKW) wg ilości zarejestrowanej wykonania
przyjęcia wyrobu (braku naprawialnego/nienaprawialnego) - zadziała, jeśli operacja jest operacja przyjęcia wyrobu



Dodatkowo:

'Przyjmij wyrób, jeśli wszystko rozchodowano': przyjęcie wyrobu można uzależnić od ilości rozchodowanych rozchodów operacji KKW (wszystkie rozchody KKW, które mają plan>0 posiadają przynajmniej jeden dokument rozchodowy na ilość>0)
'Magazyny': generowanie dokumentów można uzależnić od magazynu/magazynów - po wskazaniu do generowania będą brane tylko rozchody/przychody zdefiniowane na dane magazyny
'Pomiń rozchodowane': celem uniknięcia wygenerowania zbyt dużych ilości istnieje możliwość zablokowania generowania przychodów/rozchodów, które posiadają już dokumenty
'Pomiń pozycje bez stanów magazynowych': tylko dla rozchodów - zapobiega to wystąpieniu błędów generowania w przypadku zbyt małych stanów na magazynie (generowanie nie jest przerywane)


Automaty przy wykonaniu kooperacji KKW
Ustawienia generowania dokumentów w momencie wykonania danej kooperacji konfigurowane są z poziomu ustawień słownikowych > Operacje technologiczne MRP > operacja > Ustawienia dodatkowe > Automaty przy wyk. kooperacji KKW. Konfiguracji dokonać nożna ręcznie lub przez formularz kooperacji wykonań przy zamykaniu KKW - KKW z podziałem na rodzaj wyrobu (grupa III towarów)
Generowania dokumentów w przypadku kontroli jakości:

Wydania: Generowane niezależnie od kontroli
Przyjęcia: Generowane w momencie dokonania kontroli

Włączenie automatycznego generowania dokumentów:

wydania (zakładka rozchody na nagłówku KKW lub na kooperacji KKW) wg ilości wydanej kooperacji
przyjęcia (bez wyrobu) (zakładka przychody na nagłówku KKW lub na kooperacji KKW) ilości przyjętej (skontrolowanej) wykonania
przyjęcia wyrobu (braku naprawialnego/nienaprawialnego) - zadziała, jeśli kooperacja jest kooperacja przyjęcia wyrobu

Dodatkowo:

'Magazyny': generowanie dokumentów można uzależnić od magazynu/magazynów - po wskazaniu do generowania będą brane tylko rozchody/przychody zdefiniowane na dane magazyny


Automaty przy wykonaniu operacji i kooperacji
Ustawienia generowania dokumentów w momencie wykonania operacji i kooperacji konfigurowane są z poziomu ustawień słownikowych > Operacje technologiczne MRP > Operacja > Ustawienia dodatkowe > Automaty przy wykonaniu operacji i kooperacji.
W tym miejscu ustawiane jet zachowanie dokumentów wygenerowanych z ustawień z powyższych punktów:

'Po wygenerowaniu zamkniecie dokumentów rozchodowych': zamyka dokumenty rozchodu/wydania
'Po wygenerowaniu zamkniecie dokumentów przychodowych': zamyka dokumenty przychodu/przyjęcia
'Gospodarka magazynowa kooperacji typu MM': wydania realizowane są przez RW na magazyn kooperanta, przyjęcia zac na prze MM- (z magazynu kooperanta) i MM+ (na magazyn docelowy)
'Wydania kooperacji': rodzaj dokumentu jaki jest generowany w momencie wydania do kooperanta
'Przyjęcia kooperacji': rodzaj dokumentu jaki jest generowany w momencie przyjęcia od kooperanta


Automaty przy zamykaniu KKW
Ustawienia automatów przy zamykaniu KKW generowania konfigurowane są z poziomu ustawień głównych programu Parametry pracy > Produkcja MRP > KKW > Automaty przy zamykaniu KKW W tym miejscu ustawiane jest generowanie dokumentów w momencie zamykania KKW z wyrobem z podziałem na rodzaj wyrobu (grupa III towarów)

'Gen. przychodu wg wyk': Generowanie przychodów/przyjęć kooperacji wg ilości wykonanej(skontrolowanej)/przyjętej, pozostałej do przyjęcia
'Gen. rozchodu wg wyk': Generowanie rozchodów/wydań kooperacji wg ilości wykonanej(skontrolowanej)/wydanej, pozostałej do rozchodowania/wydania
'Przyjmij wyrób na magazyn': Generowanie dokumentu PW/PK dla wyrobu
'Magazyn': generowanie dokumentów można uzależnić od magazynu/magazynów - po wskazaniu do generowania będą brane tylko rozchody/przychody zdefiniowane na dane magazyny


Automaty przy zamykaniu KKW Dyspozycji (KKW bez wyrobu)
Ustawienia automatów przy zamykaniu KKW Dyspozycji (KKW bez wyrobu) konfigurowane są z poziomu ustawień głównych programu Parametry pracy > Produkcja MRP > KKW > Zbiorcze KKW W tym miejscu ustawiane jest generowanie dokumentów w momencie zamykania KKW bez wyrobu

'Gen. przychodu wg wyk': Generowanie przychodów/przyjęć kooperacji (dla przychodów nie związanych z numerami seryjnymi) wg ilości wykonanej(skontrolowanej)/przyjętej, pozostałej do przyjęcia
'Gen. rozchodu wg wyk': Generowanie rozchodów/wydań kooperacji wg ilości wykonanej(skontrolowanej)/wydanej, pozostałej do rozchodowania/wydania
'Magazyn': generowanie dokumentów można uzależnić od magazynu/magazynów - po wskazaniu do generowania będą brane tylko rozchody/przychody zdefiniowane na dane magazyny


Zamykanie KKW (z wyrobem lub bez) (KKW->Zamknij/Zamknij zaznaczone KKW)

'W przypadku braku stanu dla rozchodu': określenie zachowania programu w przypadku próby generowania rozchodu z niewystarczającym stanem
'Zamknij wszystkie wygenerowane dokumenty': ustawienie dot. zamykania dokumentów utworzonych w trakcie zamykania KKW (również tych powstałych na skutek dopełnienia wykonań)


Images







