Hellmann Plugin
Metadata

url: http://192.168.33.19/master/docs/plugins/standard/hellmann-plugin
scraped_at: 2024-09-05T12:20:26.540634
last_updated: 2024-09-05T12:20:26.540686
parent_id: 21c021b76586e248072c806c95187f09
path: aPaczka Plugin/Dobre praktyki/Szkolenia - B2B/Zestawienie webinaria/Zestawienie eSzkolenia/Inter stal/Handel/Magazyn/Praca z czytnikiem/Rozliczenie produkcji/Ustawienia Przyjmowanie Towaru na pakowaniu/Laguna/Analizy/Okucia/Montan stal/Hellmann Plugin
meta_tags: ['hellmann', 'poziomu', 'przez', 'jest', 'spedytora', 'kontrahenta', 'usługi', 'ustawienia', 'konfiguracji', 'ustawień']

Content
Hellmann plugin
Informacje ogóle
Implementacja rozwiązania w systemie Vendo miało na celu stworzenie uniwersalnego plugina mającego umożliwienie komunikacji jak również wymiany danych pomiędzy spedytorem Hellmann a systemem VENDO. Zasadza działania wygląda analogicznie jak w przypadku pozostałych spedytorów
Wytyczne do wdrożenia
Niezbędne informacje
Dane dostępowe do środowiska testowego i produkcyjnego po stronie Hellmann:

Login
Hasło
Numer Kontrahenta (numer identyfikacyjny nadawany przez Hellmann'a)
ID kontrahenta dla usługi trackingu (identyfikator nadawany przez Hellmann'a).
Hasło dla usługi trackingu

Dane te muszą być ustawione w parametrach pracy spedytora na wszystkich stanowiskach, z których będzie odbywać się wysłka listów przewozowych.
W parametrach pracy jest też dostępny checkbox do ustawienia korzystania z serwisów testowych.
Szczegóły usług oferowanych przez Hellmann:
Wybór i ustawienia usług

Usługi dostępne sa z poziomu słownika spedycjnego:
Załączenie dodatkowych informacji
Zwrot dokumentów do zleceniodawcy
Zwrot dokumentów do archiwum online
Telefon do odbiorcy przed dostawą
Załączenie numeru do osoby kontaktowej


Sposoby dostaw dostępne są z poziomu słownika spedycjnego:
Dostawa samochodem z windą
Dostawa samochodem DMC
Dostawa samochodem z windą i paleciakiem


Ustawienie priorytetu dostawy dostępne są z poziomu słownika spedycjnego:
Priorytet
priorytet 8
priorytet 10
priorytet 12


Typy spedycji dobierane są automatycznie: "Drobnica kraj" na terenie Polski lub "Drobnica Export PP".
Obsługiwane typy palet:
Paleta przemysłowa
Pół paleta
Paleta jednorazowa



Konfiguracja
Przed przystąpieniem do pracy konieczne jest podegranie stosownego plugina. Konfiguracji takiej dokonujemy z poziomu:
Ustawienia > Główne > Pluginy > Dodaj plugin
W następnym etapie konfiguracyjnym należy przejść do ustawień odpowiedzialnych za komunikacje pomiędzy systemem Vendo a Hellmann. Dokonujemy tego z poziomu:
Ustawienia > Główne > Parametry pracy > Logistyka > Spedytorzy > Ustawienie globalne > Hellmann Plugin
Ustawienia parametryzowane z tego poziomu, należy ustawić wspólnie z opiekunem przydzielonym przez spedytora. Dane które należy uzupełnić:

Login są unikalny numer kontrahenta.
Hasło
Numer Kontrahenta - Nazwa identyfikująca nadawana przez Hellmann'a. Informacja przekazywana przez spedytora.
ID kontrahenta - ID kontrahenta dla usługi trackingu.
Hasło dla usługi trackingu


W kolejnym etapie konfiguracji, naleąy przejść do ustawień słowników systemowych. Parametryzacja taka wykonywana jest wspólnie ze opiekunem przydzielonym przez spedytora. Dostępna jest ona poprzez wybór Ustawienia > Główne > Słowniki > Logistyka : Spedycje > Hellman.
Po wyświetleniu ustawień konfiguracyjnych, zakładka > Ogólne > konfigurowana jest w standardowy sposób dla wszystkich spedytorów.
Konfiguracja odnosząca się do Spedytora Hellmann dostępna jest z poziomu zakładki "Dodatkowe".
W zakładce "Hellmann Plugin" zaznaczyć można dodatkowe usługi, sposoby odstawy i nadać priorytet wysyłek
System Vendo odpowiada za poprawne przesłanie danych do Hellmann'a za pośrednictwem API, na podstawie zdefiniowanych parametrów podczas konfiguracji ustawień. W systemie nie ma domyślnych ustawień dostępnych po uruchomieniu plugina.

Zasada działania.
Wywołanie funkcjonalności odbywa się z poziomu Menu głównego > Logistyka > Listy przewozowe. Opis funkcjonalności "Zakładek" Listu przewozowego opisany jest w oddzielnej dokumentacji.
Funkcjonalność plugina, po odpowiedniej jego konfiguracji, polega na wywołaniu danych udostępnianych przez spedytora za pośrednictwem API. Dane te widoczne będą podczas generowania wydruku etykiet jak i listów przewozowych, tam właśnie prezentowane sa wszystkie informacje które zostały zdefiniowane na etapie konfiguracji.
Z poziomu dialogu "Dane spedytora" użytkownik ma możliwość wydruku Etykiet listu przewozowego. Generowanie wydruku możliwe jest z poziomu listy Listów przewozowych.
Images

