Autenti plugin
Metadata

url: http://192.168.33.19/master/docs/plugins/standard/autenti
scraped_at: 2024-09-05T12:19:17.381855
last_updated: 2024-09-05T12:19:17.381919
parent_id: 21c021b76586e248072c806c95187f09
path: aPaczka Plugin/Dobre praktyki/Szkolenia - B2B/Zestawienie webinaria/Zestawienie eSzkolenia/Inter stal/Handel/Magazyn/Praca z czytnikiem/Rozliczenie produkcji/Ustawienia Przyjmowanie Towaru na pakowaniu/Laguna/Analizy/Okucia/Montan stal/Autenti plugin
meta_tags: ['autenti', 'jest', 'zdarzenia', 'poziomu', 'dokumentów', 'vendo', 'będzie', 'podpisu', 'należy', 'następnie']

Content
Autenti – plugin.
Informacje ogólne
Platforma Autenti służy do szybkiego przesyłania oraz podpisywania dokumentów przez Internet za pomocą podpisu elektronicznego. implementacja pluginu Autenti pozwala użytkownikom parującym w systemie Vendo na wysyłanie dokumentów które wymagają podpisu bezpośrednio z programu bez koniczności każdorazowego logowania sie konieczności przechodzenia
Autenti plugin jest rozwiązaniem zaimplementowanym w Vendo celem umożliwienia użytkownikom pracującym w systemie przesyłania dokumentów wymagających podpisu z poziomu Systemu Vendo
Warunki brzegowe

Klient musi mieć swoje konto założone na platformie autenti
Praca przy użyciu Autenti możliwa jest po wygenerowania prze CFI stosownego tokenu
Użytkownik musi podpięty do Api firmy CFI Logowanie do Autenti

Przed przystąpieniem do pracy koniecznie jest utworzenie przez użytkownika konta a następnie zalogowanie się na platformie Autenti. Poniżej znajduje się link z poziomu którego możliwa jest rejestracja na platformie https://account.autenti.com/login?_ga następnie przechodzimy do ‘Ustawień’ (menu dostępne po naciśnięciu strzałki oznaczonej kolorem żółty

Następnie w menu po lewej naciskamy przycisk ‘Aplikacje połączone’.


Naciskamy na przycisk ‘Dodaj nową’ a następnie w polu ‘Nazwa’ wpisujemy „Vendo.ERP”.
Kopiujemy ‘Identyfikator aplikacji klienckiej’ (przykład: 1a3b5c7d-q2w4-1e3r-t2y4-zxc4g6o8o1l3) i wklejamy go do Vendo w polu ‘Klucz kliencki’.
Naciskamy przycisk ‘Generuj nowy tajny klucz klienta’ (klucz pojawi nam się tylko ten jeden raz). Po wygenerowaniu kopiujemy klucz (wzór klucza pokazany był wyżej) i wklejamy go do Vendo w polu ‘Klucz tajny’.
W sekcji ‘Uprawnienia aplikacji klienckiej’ zaznaczamy wszystkie możliwe pola.
Naciskamy przycisk ‘Zapisz’ na dole strony.

Wgranie pluginów do systemu Vendo
Pierwszym etapem jest instalacja plugina niezbędnego za integracje Autenti z systemem Vendo. Dokonać tego należy wg następującego schematu

Ustawienia główne > Pluginy > Dodaj plugin
Określenie lokalizacji na dysku w której uprzednio zapisano plik a następnie jego wybór

Konfiguracja ustawień – Autenti
Po poprawnej instalacji plugina w ustawieniach głównych programu > Parametry pracy zostanie utworzona dodatkowa zakładka „ Autenti”. Po jej otwarciu użytkowi będzie miał możliwość dokonania niezbędnych ustawień które konieczne są do poprawnego działania tj.
Podstawowe

Tryb pracy możliwość określnie czy Autenti będzie pracować w trybie testowym czy też Normlanym
Automatycznie wyświetl kartę podpisów po wysłaniu dokumentu -

Autoryzacja – sekcja odpowiedzialna za określenie parametrów integracji z Autenti

Login do Autenti – określnie loginu, za pomocą którego użytkowi loguje się na platformie Autenti
Hasło do Autenti - określnie hasła za pomocą którego użytkowi loguje się na platformie Autenti
Klucz licencyjny - identyfikator aplikacji klienckiej wygenerowany z poziomu platformy Autenti
Klucz tajny – Unikalny klucz dostępu pozwalający na wywołanie komunikacje API. Informacja dostępna po utworzeniu a następnie zalogowaniu się na platformie


Ustawienie dla rodzaju zdarzeń
Po wyborze tej zakładki możliwa jest konfiguracja dla jakich rodzajów zdarzeń oraz spraw możliwe będzie wysyłanie dokumentów za pośrednictwem platformy Autenti. Ustawienia obiektów, dla których możliwe jest wysyłanie za pośrednictwem Autenti polega na oznaczenie checboxa obok wybranej pozycji. Użytkownik a również możliwość decyzji
W kolejnym etapie użytkownik dokonuje konfiguracji zdarzeń, z poziomu których możliwa będzie wysyłka dokumentów. Parametryzacja tak możliwa jest z poziomu sekcji „Zdarzenia” następnie „Pokaż dialog. Zostanie wyświetlona lista, gdzie użytkownik ma możliwość określanie zdarzeń z poziomu których będzie możliwość wysyłania dokumentów jak również modyfikacji ich ustawień. Dodanie nowego zdarzenia odbywa się poprzez użycie zielonego plusa zlokalizowanego w prawym górnym rogu okna dialogowego.
Na wywołanym dialogu Edycji zdarzenia należy zdefiniować następujące informacje
Sekcja Kto podpisuje
Pracownicy - określanie czy dokumenty podpisać może tylko właściciel zdarzenia tez też wszyscy użytkownicy Klienci – okresie do których klientów mają trafić dokumenty do podpisu
Sekcja Podstawowe
Rodzaj zdarzenia – okresie na których zdarzenia będzie możliwość dokonania podpisu dokumentów
Typ autoryzacji
Typ podpisu – Tytułem dokumentu przesyłanego do Autenti dokumentu będzie w zależności od wybranej opcji będzie Tytuł pliku, Tytuł zdarzenia, Macro lub wartość dowolna utworzona na zdarzeniu
Źródło podpisu - kody z Atenti dwa rodzaje podpisu. Parametry wysyłane do serwisu zgodnie z wymogami Autenti
Sekcja Zmapowane statusy – określenie jakie statusy będą widoczne w Vendo. Statusy te zmieniają się automatycznie zgodnie z procesem przetwarzania dokumentu przez Autenti Opis wartości Status -Podpisany (Success) Wszyscy sygnatariusze podpisali dokument. Status -Przetwarzanie (Processing) - Nie wszystkie decyzje zostały jeszcze zebrane. Status – Odrzucony (Rejected)- Co najmniej jeden dokument odrzucony przez sygnatariusza. Status – Wycofany (Withdrawn) - Dokument został wycofany. Status Błąd (Error) - Wystąpił nieoczekiwany błąd

Przycisk ‘Pokaż Dialog’ w sekcji „Statystyka” pozwoli nam sprawdzić podstawowe podsumowanie wysłanych dokumentów w formie tabeli.
Praca w Systemie Vendo
Po odpowiedniej konfiguracji plugina odpowiedzialnego za podpis elektroniczny, użytkownik ma możliwość rozpocząć prace w systemie z wykorzystaniem omawianego rozwiązania. Wysyłka dokumentów możliwa będzie tylko i wyłącznie z poziomu uprzednio zdefiniowanych zdarzeń.
Aby możliwe było wysłanie dokumentów z poziomu Systemu Vendo przy wykorzystaniu platformy Autenti, należy utworzyć odpowiedni rodzaj zdarzenia (Konfiguracja rodzajów zdarzeń z poziomu ustawień plugina). Kolejnym krokiem jest dołączenie odpowiednich dokumentów. Należy pamiętać, iż dokumenty które mają być wysłane muszą zostać dodanie jako załączniki główne. Kolejną kwestią na która należy zwrócić uwagę jest fakt iż dokumenty musza być scalone w jedną całość tak wiec jeśli wysyłany dokument ma kilka stron należy scalić go za pośrednictwem programu zewnętrznego w jeden, następnie tak stworzony plik dodać do systemu. Dodanie załącznika w systemie Vendo może odbywać się dwojako.
Jednym ze sposobów jest przejście z poziomu zdarzenia na zakładkę Załącznik główny, nastanie wybór odpowiedniej opcji np. „z pliku” określenie lokalizacji dodawanego pliku który ma zostać podpisany. Zostanie on zapisany w bazie danych i dostępny po wyborze zdarzenia. Innym sposobem dodania załącznika głównego do systemu Vendo jest użycie przycisku „Załącznik”, który zlokalizowany jest w dolnej listwie okna zdarzenia. Dalsze postępowanie wygląda analogicznie jak wyżej opisane, czyli określenie lokalizacj pliku na dysku i zatwierdzenie wyboru.

W chwili, gdy wysyłany dokument zostanie dodany jak załącznik główny należy podpisać dokument. Podpisu dokonać należy poprzez użycie funkcji dostępnej z poziomu karty zdarzenia Funkcje > Autenti > Podpisz dokumenty

Images





