Kalendarze pracownicze
Metadata

url: http://192.168.33.19/master/docs/public/kalendarze-pracownicze
scraped_at: 2024-09-05T12:30:44.197828
last_updated: 2024-09-05T12:30:44.197879
parent_id: 21c021b76586e248072c806c95187f09
path: aPaczka Plugin/Dobre praktyki/Szkolenia - B2B/Zestawienie webinaria/Zestawienie eSzkolenia/Inter stal/Handel/Magazyn/Praca z czytnikiem/Rozliczenie produkcji/Ustawienia Przyjmowanie Towaru na pakowaniu/Laguna/Analizy/Okucia/Montan stal/Kalendarze pracownicze
meta_tags: ['prace', 'prac', 'kalendarza', 'użytkownik', 'poziomu', 'możliwość', 'również', 'godzin', 'bądź', 'zakładki']

Content
Kalendarze pracownicze
Cel:
Kalendarz pracowniczy ma za zadanie prezentacje jak również rozplanowanie w danym miesiącu dni przewidzianych m. in., jako:

dni pracy
dni wolne,
dni urlopu
chorobowe.

Normatyw rbh określa ilość przepracowanych godzin w poszczególne dni, wynikająca z zarejestrowanych przez pracownika prac. Karta kalendarza pracowniczego, jest też oknem, w którym pracownik może bardzo wygodnie i sprawnie rejestrować prace dla wybranego dnia kalendarza. Karta kalendarza może przedstawiać również pewne podsumowania, kwoty wynagrodzeń oraz inne informacje, które dla kalendarzy można dowolnie zdefiniować.
Lokalizacja
[Menu główne] > [Pracownicy] > [Kalandarze pracownicze]
Opis funkcjonalności zasady działania
Aby dokonać wglądu weryfikacji jak również zmian w swoim kalendarzu, użytkownik zalogowany w Vendo powinien wybrać: [Menu główne] > [Pracownicy] > [Kalendarze pracownicze]. W oknie dialogowym użytkownik zobaczy listę własnych kalendarzy miesięcznych. Pracownik, najczęściej ma ograniczone uprawnienia i może mieć wgląd tylko w swoje kalendarze. Tworzeniem oraz rozplanowaniem kalendarzy Pracowniczych zajmują się osoby za to odpowiedzialne mające odpowiednie uprawnienia w systemie

Aby otworzyć kartę kalendarza, należy na wyświetlonej listy wybrać rekord określający właściwy miesiąc dla którego kalendarz został utworzony. Wybór zatwierdzić klikając dwukrotnie myszka bądź wciskając klawisz Enter.
Zakładki kalendarza pracowniczego
Nagłówek - zakładka ta jest głównym oknem kalendarza pracowniczego gdzie prezentowane są wszystkie niezbędne informacje. Z poziomu tejże zakładki użytkownik ma wgląd w rozplanowany miesiąc. Aby ułatwić weryfikacje rozplanowanych dni zastosowano wyróżniki w postaci kolorów i tak:

dni robocze – oznaczone są kolorem czarnym
dni chorobowe – oznaczone są kolorem czerwony,,
urlop – oznaczone są kolorem zielonym,
wolne - oznaczone są kolorem niebieskim,
dodatkowy typ Inne - kolor szary.

Najważniejsze pola zakładki Nagłówek to :

Data utworzenia – data wygenerowania kalendarza
Pracownik – informacja o pracowniku
Miesiąc – miesiąc którego dotyczy karta kalendarza
Wynagrodzenie – informacja o wynagrodzeniu pracownika, parametr uzupełniany z poziomu karty pracowniczej
Premia – informacja o przydzielonej premii, parametr uzupełniany z poziomu karty pracowniczej
Suma – suma wynagrodzenia wraz z premia
Normatyw – ilość godzin pracy łącznie w danym miesiącu kalendarzowym
Obecność – parametr korzystający z czytnika RCP
Przepracowane – łączna suma przepracowanych godzin
Chorobowe- łączna suma godzin w których pracownik przebywał na zwolnieniu lekarskim

Sekcja to Koszty rbh - określa łączny koszt pracy pracownika
W dolnej sekcji okna głównego użytkownik ma możliwość skorzystania z filtrów które pozwalają na selekcje godzin pod względem godzin przepracowanych, urlopu, chorobowego itd.

Szczegóły dotyczące dowolnego dnia z kalendarza otwieramy przez podświetlenie wybranego dnia a następnie dwukrotne kliknięcie klawiszem myszy bądź wciskając [Enter].

Zwykły pracownik, najczęściej ma ograniczone uprawnienia jeśli chodzi modyfikacje danych tak więc zmianami w rozplanowanym kalendarzu dotyczącymi wpisem chorobowego, urlopu, normatywu rbh na poszczególne dni zajmują się odpowiedzialne za to osoby.
Zakładka Prace - W zakładce Prace użytkownik ma możliwość weryfikacji, modyfikacji, dodania prac wykonywanych w danym dniu. Sposób dodawania, rejestracji czasu pracy dniu wygląda analogicznie jak w przypadku opisanym poniżej. Tak więc w zakładce Prace można sprawdzić wszystkie prace w miesiącu oraz rejestrować prace w dowolnie wybranym dniu:

Pliki i wartości dowolne – w zakładce tej istnieje możliwość dodania plików, definiowania dodatkowych pól, tworzenia katalogów związanych z kalendarzem
Rejestracja oraz weryfikacja prac dla wybranego dnia w kalendarzu pracowniczym
Rejestracja/modyfikacji prac w kalendarzu odbywa się dwojako. Użytkownik ma możliwość dokonania tego zarówno z poziomu zakładki Nagłówek jak również po przejściu na zakładkę Prace. W przypadku rejestracji bądź modyfikacji z poziomu zakładki Nagłówek należy najechać kursorem na wybrany dzień , w kolumnie [Przepracowane [rbh]], kliknąć w link na wyświetlanej ilości rbh. W otwartym oknie dialogowym użytkownik ma możliwość dodania nowego rozliczenia pracy. W przypadku gdy w danym dniu były już wykonywane jakieś czynności będą one również widoczne

Z poziomu powyższego okna Użytkownik ma możliwość dodać bądź modyfikować wykonanie w danym dniu prace. Aby tego dokonać należy kliknąć [Dodaj] lub [klawisz Insert] zostanie wyświetlone okno gdzie należy podpiąć swoja prace pod projekty, zlecenia, procesy sprzedaży, bądź inne zdarzenia. Istnieje również możliwość dodania nowo wykonanych prac jako niepodpiętych czyli prac nie skojarzonych z żadnym zleceniem bądź innego typu zdarzeniem - przycisk [Dodaj niepodpięte] [Shift+Insert].

Podpięcie prac wiąże się z wyborem obiektu (zdarzenie, zlecenie, projekt itp.) a następnie uzupełnieniu pozostałych niezbędnych do rejestracji danych

W przypadku niepodpinanej pracy powyższe okno pojawi się jako pierwsze. W obu przypadkach, potwierdzenia dokonuje się klikając [Zatwierdź] [lub Ctrl+Enter] - praca zostanie dodania:
Liczba godzin przepracowanych w poszczególne dni wynikająca łącznie z dodanych prac zostanie odświeżona po przeliczeniu kalendarza ( buton [Przelicz] - funkcja dostępna z poziomu zakładki Nagłówek). Do operacji tej zwykły pracownik może nie mieć uprawnień, wtedy czynią to odpowiedzialni za to pracownicy.
Images






