Suus Plugin
Metadata

url: http://192.168.33.19/master/docs/plugins/standard/suus-plugin
scraped_at: 2024-09-05T12:22:24.866441
last_updated: 2024-09-05T12:22:24.866483
parent_id: 21c021b76586e248072c806c95187f09
path: aPaczka Plugin/Dobre praktyki/Szkolenia - B2B/Zestawienie webinaria/Zestawienie eSzkolenia/Inter stal/Handel/Magazyn/Praca z czytnikiem/Rozliczenie produkcji/Ustawienia Przyjmowanie Towaru na pakowaniu/Laguna/Analizy/Okucia/Montan stal/Suus Plugin
meta_tags: ['suus', 'jest', 'poziomu', 'spedytora', 'przez', 'konfiguracji', 'ustawień', 'vendo', 'plugina', 'ustawienia']

Content
Suus Plugin
Informacje ogóle
Implementacja rozwiązania w systemie Vendo miało na celu stworzenie uniwersalnego plugina mającego umożliwienie komunikacji jak również wymiany danych pomiędzy spedytorem Suus a systemem VENDO. Zasadza działania wygląda analogicznie jak w przypadku pozostałych spedytorów
Wytyczne do wdrożenia
Niezbędne informacje
Dane dostępowe do środowiska testowego i produkcyjnego po stronie Suus:

Login
Hasło
Login (do środowiska testowego)
Hasło (do środowiska testowego)

Login i Hasło muszą być ustawione w parametrach pracy spedytora na wszystkich stanowiskach, z których będzie odbywać się wysłka listów przewozowych.
Szczegóły usług oferowanych przez Suus:
Wybór i ustawienia usług

Regóły handlu międzynarodowego (dla przesyłek międzynarodowych), Dostępne opcje:
Ex Works (EXW)
Free Carrier (FCA)
Free Alongside Ship (FAS)
Free On Board (FOB)
Cost and Freight (CFR)
Cost, Insurance and Freight (CIF)
Carriage Paid To (CPT)
Carriage and Insurance Paid to (CIP)
Delivered at Place (DAP)
Delivered Duty Paid (DDP)


Rodzaj przewożonego towaru (informacja dla usługi ubezpieczenia)
Ryzyko dodatkowe (informacja dla usługi ubezpieczenia)

Usługi B2C

Usługa wniesienia
Dostawa w dni robocze w godzinach niestandardowych

Usługi B2B

Dostawa własna do terminala / Załadunek z terminala
Odbiór własny z terminala
Usługa paleciaka
Usługa windy (udźwig do 750 kg)
Załadunek boczny
Rozładunek boczny
Rozładunek na godzinę
Dodatkowe pole na etykiecie (usługa dostępna po zgłoszeniu zapotrzebowania przez Opiekuna Handlowego) (max. 150 znaków)

Konfiguracja
Przed przystąpieniem do pracy konieczne jest podegranie stosownego plugina. Konfiguracji takiej dokonujemy z poziomu:
Ustawienia > Główne > Pluginy > Dodaj plugin
W następnym etapie konfiguracyjnym należy przejść do ustawień odpowiedzialnych za komunikacje pomiędzy systemem Vendo a Suus. Dokonujemy tego z poziomu:
Ustawienia > Główne > Parametry pracy > Logistyka > Spedytorzy > Ustawienie globalne > Suus Plugin
Ustawienia parametryzowane z tego poziomu, należy ustawić wspólnie z opiekunem przydzielonym przez spedytora. Dane które należy uzupełnić:

Login
Hasło

W kolejnym etapie konfiguracji, należy przejść do ustawień słowników systemowych. Parametryzacja taka wykonywana jest wspólnie ze opiekunem przydzielonym przez spedytora. Dostępna jest ona poprzez wybór: Ustawienia > Główne > Słowniki > Logistyka : Spedycje > Suus Plugin.
Po wyświetleniu ustawień konfiguracyjnych, zakładka > Ogólne konfigurowana jest w standardowy sposób dla wszystkich spedytorów.
Konfiguracja odnosząca się do Spedytora Suus dostępna jest z poziomu zakładki "Suus Plugin".
W zakładce "Suus Plugin" zaznaczyć można dodatkowe usługi.
System Vendo odpowiada za poprawne przesłanie danych do Suus za pośrednictwem API, na podstawie zdefiniowanych parametrów podczas konfiguracji ustawień. W systemie nie ma domyślnych ustawień dostępnych po uruchomieniu plugina.
Zasada działania.
Wywołanie funkcjonalności odbywa się z poziomu Menu głównego > Logistyka > Listy przewozowe. Opis funkcjonalności "Zakładek" Listu przewozowego opisany jest w oddzielnej dokumentacji.
Funkcjonalność plugina, po odpowiedniej jego konfiguracji, polega na wywołaniu danych udostępnianych przez spedytora za pośrednictwem API. Dane te widoczne będą podczas generowania wydruku etykiet jak i listów przewozowych, tam właśnie prezentowane sa wszystkie informacje które zostały zdefiniowane na etapie konfiguracji.
Z poziomu dialogu "Dane spedytora" użytkownik ma możliwość wydruku Etykiet listu przewozowego. Generowanie wydruku możliwe jest z poziomu listy Listów przewozowych.