Magazyn
Metadata

url: http://192.168.33.19/master/docs/company/instrukcje-stanowiskowe/pod-klientow/inter-stal/magazyn
scraped_at: 2024-09-05T11:50:22.970926
last_updated: 2024-09-05T11:50:22.970973
parent_id: 0d6214aebe475940ed970e13df39034e
path: aPaczka Plugin/Dobre praktyki/Szkolenia - B2B/Zestawienie webinaria/Zestawienie eSzkolenia/Inter stal/Handel/Magazyn
meta_tags: ['dokumentu', 'pozycji', 'dokumenty', 'należy', 'dokumentów', 'funkcje', 'dokument', 'jest', 'liście', 'zewnętrzne']

Content
Cel:
TODO
Lokalizacja
Menu główne > Dokumenty > Dokumenty magazynowe
Ręczne wystawienie dokumentu PZ z uwzględnieniem ZW
Podstawowym sposobem realizacji dokumentów PZ jest rozpisanie ich z wystawionych wcześniej dokumentów ZW. Ręczne Tworzenie dokumentu PZ wykonujemy z poziomu dokumentów magazynowych. Aby tego dokonać należy:

W module Dokumenty wybrać zakładkę Dokumenty magazynowe
Na liście dokumentów PZ wcisnąć [Insert] lub kliknąć w zielony [plus] znajdujący się w lewym górnym rogu okna programu
Ustalamy wstępne informacje dla dokumentu (domyślnie magazyn surowców) i zatwierdzamy.
Po określeniu zamawiającego system sprawdza czy dla zdefiniowanego klienta są niezrealizowane Zamówienia Własne. Jeśli istnieją, zostanie pokazane okno niezrealizowanych pozycji zamówień danego klienta
System wyświetli listę pozycji z dokumentów ZW


Po wybraniu właściwych pozycji w oknie Ilość cena w pierwszej kolejności należy wypełnić pole N/S jako numer seryjny wytopu kręgu producenta. Następnie klikając Insert dokonujemy rozpisania przyjmowanej pozycji.
 Rysunek 2. Przyjęcie Zewnętrzne - rozpisanie pozycji
Rozpisanie przyjętego towaru na partie można również przez Funkcje>dodaj rozpisanie. Operacje wykonujemy analogicznie aż do momentu rozpisania całości przyjmowanego towaru.
 Rysunek 3. Okno Ilość Cena - rozpisanie pozycji
Po rozpisaniu a następnie zatwierdzeniu wszystkich pozycji przyjmowanych dokumentem PZ należy wydrukować etykiety dla pozycji dokumentu. Dokonujemy tego klikając Funkcje a następnie wybrać opcje Drukowanie>Drukowanie etykiet pozycji dokumentu
 Rysunek 4. Przyjęcie zewnętrzne - wydruk etykiety pozycji dokumentu
Przyjęcie zewnętrzne PZ na podstawie ZW
Dokumenty Przyjęcia zewnętrznego PZ realizowane są na podstawie Zamówień własnych (do odbiorców) ZW. Aby wygenerować dokument przyjęcia zewnętrznego należy z pozycji ZW użyć opcji Funkcje>Generowanie >Przyjęcie Zewnętrzne(PrtScn poniżej).
 Rysunek 5. Generowanie PZ Zostanie wyświetlone okno generowania dokumentu. Z tego poziomu mamy możliwość modyfikacji danych dotyczących zakupionego asortymentu. Jeśli wszystkie dane się zgadzają należy kliknąć Generuj. Zostanie utworzony dokument PZ
 Rysunek 6. Okno Generowania W przypadku gdy do dostawcy zostało wysłane kilka zamówień, podczas generowania dokumentu PZ System będzie nas informował o niezrealizowanych dokumentach. Użytkownik samodzielnie dokonuje wyboru które zamówienie należy przyjąć. Aby wybrać odpowiednią pozycje należy na nią najechać i zaakceptować klawiszem ENTER bądź kliknąć na wybraną pozycje dwa razy lewym klawiszem myszy
 Rysunek 7. Lista niezrealizowanych pozycji
Przychody wewnętrzne PW
Większość przyjęć dokumentem PW realizowana jest automatycznie poprzez zamknięcie operacji w trybie czytnika. Przyjęcie towaru odbywa się na Magazyn Wyrobów
Realizacja przychodów wewnętrznych odbywa się poprzez wybór pozycji z karty KKW. Dokonujemy tego w następujący sposób
Tworzenie dokumentu PW wykonujemy z poziomu dokumentów magazynowych. Aby tego dokonać należy:

W module Dokumenty wybrać zakładkę Dokumenty magazynowe
Na liście dokumentów PW wcisnąć [Insert] lub kliknąć w zielony [plus] znajdujący się w lewym górnym rogu okna programu
Ustalamy wstępne informacje dla dokumentu (domyślnie magazyn wyrobów) następnie zatwierdzamy.
Na liście pozycji dokumentu PW klikając Funkcje wybieramy Obsługę KKW > Wyroby gotowe z KKW


Przy produkcji nie obsługiwanej przez KKW, przyjmowanie wyrobu odbywa się z poziomu Zleceń Produkcyjnych (analogicznie rozchody). Proces ten wygląda następująco:

Po utworzeniu Zlecenia produkcyjnego należy wejść w zakładkę Lista dokumentów
Nastanie postępować wg standardowego schematu dodania dokumentu tj. na liście dokumentów kliknąć [Insert]
Określić wstępnie informacji dotyczące dokumentu,
Pozycje na liście dokumentu oddawane są poprzez kliknięcie [Insert] lub użycie Funkcje > Dodaj pozycje.

Wydanie zewnętrzne WZ (tryb ręczny)
Wydanie zewnętrzne – rozchody towarowe związane z realizacją dokumentów handlowych. Utworzenie dokumentu odbywa się z poziomu dokumentów magazynowych i przyjmowane jest na magazyn Wyrobów, aby tego dokonać należy:

Utworzyć dokument magazynowy - wchodzimy do modułu Dokumenty > Dokumenty magazynowe > WZ i naciskamy [Insert].
Ustalamy wstępne informacje dla dokumentu (domyślnie magazyn Wyrobów) i zatwierdzamy.
Po określeniu zamawiającego system sprawdza czy dla zdefiniowanego klienta są niezrealizowane ZO i AW. Jeśli istnieją, zostanie pokazane okno niezrealizowanych pozycji zamówień i awiza danego klienta. Takie same okno możemy wywołać przez Funkcje > Zamówienia/Rezerwacje > Przenieś z zamówienia
Realizacja pozycji AW za pośrednictwem WZ dokonywana jest poprzez świadomy wybór dostawy postępując wg następującego schematu:
Na liście niezrealizowanych wskazujemy pozycję AW. Klikając prawym przyciskiem myszy i wybieramy Funkcje > Wybór z dostawy
Następnie wybieramy partię dostawy, która zrealizuje wybraną pozycje ZO


Po wyborze właściwej pozycji należy zatwierdzić ilości wydanej partii dostawy towaru.

Wydanie zewnętrzne WZ (tryb kolektorowy)
Tworzenie dokumentu WZ za pośrednictwem kolektora przeprowadzić można na dwa sposoby. Pierwszym z nich jest wygenerowanie dokumentu WZ podstawie AW. Generując w ten sposób dokument WZ system wiąże nagłówek dokumentu Awiza z pozycjami które dodawane będą za pośrednictwem kolektora. Aby wygenerować Dokument WZ na podstawie AW należy:

wybieramy dokument sprzedażowy AW - wchodzimy do modułu Dokumenty > Dokumenty sprzedażowe > AW (wybieramy właściwy)
Z pozycji dokumentu wybieramy Funkcje > Generowanie > Wystawienie dokumentu WZ
Pozycje dokumentu dodawane będą za pośrednictwem kolektora.


Kolejnym sposobem jest utworzenie dokumentu WZ z poziomu menu Dokumenty zakładka Dokumenty magazynowe
Po utworzeniu dokumentu oraz określeniu wstępnych danych dokumentu powiązanie WZ z AW odbywa się poprzez:

Klikniecie Funkcje > Zamówienia/Rezerwacje > Wybierz dokument źródłowy do automatycznej realizacji zamówienia
Wybór dokumentu AW dla którego realizowane będzie WZ (wyświetlane są tylko dokumenty zdefiniowanego wcześniej klienta)


System zasygnalizuje, iż realizowany będzie dokument AW, Informacja ta pojawi się w dolnej części okna sygnalizując który dokument obecnie jest realizowany

Realizacja odbywa się poprzez sklikanie za pośrednictwem kolektora wydawanych pozycji. Pozycje te pojawią się na liście pozycji dokumentu.
Images












