Zamówienia obce ZO
Metadata

url: http://192.168.33.19/master/docs/public/zamowienie-obce
scraped_at: 2024-09-05T12:11:16.637077
last_updated: 2024-09-05T12:11:16.637113
parent_id: 8a86a2929af1455b2af1dbac5e03d923
path: aPaczka Plugin/Dobre praktyki/Szkolenia - B2B/Zestawienie webinaria/Zestawienie eSzkolenia/Inter stal/Handel/Magazyn/Praca z czytnikiem/Rozliczenie produkcji/Ustawienia Przyjmowanie Towaru na pakowaniu/Laguna/Analizy/Okucia/Pofile/Zamówienia obce ZO
meta_tags: ['zamówienia', 'cena', 'pozycji', 'obce', 'funkcje', 'należy', 'karcie', 'dokumenty', 'klienta', 'ilość']

Content
Cel
Zasada funkcjonowania zamówień obcych, sposób ich generowania, tworzenia, dodawania pozycji, lokalizacja w systemie VENDO
Lokalizazja
Menu głownie > Dokumentyu > Dokumenty sprzedażowe > ZO
Opis funkcjonalniości
Zamówienia Obce ZO
Karta dokumentu Zamówienia Obce ZO
Zamówienia klienta, czyli inaczej Zamówienia Obce (ZO) pełnią w systemie bardzo ważną funkcję. To ZO inicjuje produkcję i sprzedaż, można generować całą listę różnych dokumentów handlowych i magazynowych (AW, WZ,FV, PR). Na podstawie ZO tworzymy Faktury zaliczkowe (ZA) – nie ma możliwości dodawania Faktury zaliczkowej "z ręki".
Ręczne wystawienie zamówienia, dodanie pozycji
Zamówienia Obce wystawiamy w systemie Vendo analogicznie jak inne dokumenty:

Z poziomu menu Głównego wchodzimy do modułu Dokumenty > Dokumenty sprzedażowe na listę ZO.
Dodajemy nową dokument przez naciśnięcie [Insert] lub [Dodaj] (zielony plus w lewym górnym rogu okna). Pojawi się standardowe okno, gdzie podajemy informacje wstępne (Numer obcy, magazyn, oddział walutę, rodzaj dokumentu).
Po zatwierdzeniu otworzy się okno dokumentu ZO gotowe do wypełnienia. Zamówienie może też być wygenerowane na podstawie oferty OF z poziomu jej okna Funkcje > Generowanie > Zamówienie Obce.
W pierwszej kolejności wybieramy zamawiającego. Dokonujemy tego z listy kontrahentów. wybieramy właściwego lub jeśli nie istnieje w naszej bazie, klawiszem [INSERT] dodajemy nową kartę klienta.
Pod Zamawiającym określamy Odbiorcę. Może to być konkretne miejsce dostawy zdefiniowane pod kontrahentem.
Po wybraniu klienta należy uzupełnić pozostałe dane na karcie Zamówienia (nr zamówienia u klienta, sposób i warunki dostawy, uwagi, etc.)
Następnie dodajemy pozycje zamówienia. Dokonujemy tego wciskając [INSERT] lub przycisk [Dodaj] na otwartej karcie ZO. Po otwarciu listy kartotek towarowych dokonujemy wyboru interesujących nas pozycji. Wyboru dokonać możemy zarówno z kartoteki towarowej bądź z konkretnej partii klikając wcześniej buton funkcje > wybór parametru z wzorcowej partii

Dodawanie pozycji na ZO - okno „Ilość i cena” 
Na karcie Ilość Cena należy podać ilość asortymentu a także określić jego cenę w przypadku gdy różni się ona od zdefiniowanej w cenniku. możemy ustalać wielkość rabatu na daną pozycję, cenę itd. Przyznając rabat należy zwrócić uwagę na pole Cena 0 – analogicznie jak w przypadku OF, FV, PR jest to cena, od której liczone są rabaty. Cena ta pobierana jest z cennika towaru, na jego karcie w zakładce Ceny wg grupy cennika przyznanej klientowi bądź wybranej na dokumencie. Cenę 0 możemy zmienić korzystając z menu Funkcje > Funkcje specjalne > Zmiana ceny 0 bądź klikając [F6]. Zmiana ta obywa się na karcie pozycji cena i ilość. Po wciśnięciu przycisku OK pozycja towarowa zostanie dodana. Istnieje możliwość podglądu/zmiany jednostki podstawowej na alternatywną zdefiniowanych na kartotece towarowej.

Po wprowadzeniu pozycji całe zamówienie należy zamknąć. W momencie zamykania program będzie weryfikował limity kredytowe ustalone na danym odbiorcy i w przypadku gdy będą one przekroczone nie pozwoli zamknąć zamówienia.
Po zamknięciu ZO finalnym etapem jest wygenerowanie przez dział handlowy Zlecenia produkcyjnego z planem. Operacja ta wykonywana jest z poziomu karty ZO przy użyciu Funkcje > Generowanie > Zlecenie produkcyjne z Planem/Plan do zlecenia.

Po weryfikacji czy wszystkie parametry generowanego zlecenia są poprawne należy kliknąć Generuj. 
Images



