Raben Plugin
Metadata

url: http://192.168.33.19/master/docs/plugins/standard/raben-plugin
scraped_at: 2024-09-05T12:21:52.087294
last_updated: 2024-09-05T12:21:52.087334
parent_id: 21c021b76586e248072c806c95187f09
path: aPaczka Plugin/Dobre praktyki/Szkolenia - B2B/Zestawienie webinaria/Zestawienie eSzkolenia/Inter stal/Handel/Magazyn/Praca z czytnikiem/Rozliczenie produkcji/Ustawienia Przyjmowanie Towaru na pakowaniu/Laguna/Analizy/Okucia/Montan stal/Raben Plugin
meta_tags: ['raben', 'jest', 'przez', 'paleta', 'numer', 'poziomu', 'spedytora', 'konfiguracji', 'należy', 'ustawień']

Content
Od listopada 2022 obowiązują nowe adresy endpoint Raben API. W związku z tą zmianą certyfikat komunikacyjny nie będzie już wymagany. W okresie przejściowym można przełączać pomiędzy starym a nowym środowiskiem: Parametry pracy -> Logistyka -> Spedytorzy -> Ustawienia globalne -> Raben plugin -> Przełącz na nowe środowisko Raben API
Raben plugin
Informacje ogóle
Implementacja rozwiązania w systemie Vendo miało na celu stworzenie uniwersalny plugina mającego umożliwienie komunikacji jak również wymiany danych pomiędzy spedytorem Raben a systemem VENDO. Zasadza działania wygląda analogicznie jak w przypadku pozostałych spedytorów
Wytyczne do wdrożenia
Niezbędne informacje:
Dane dostępowe do środowiska testowego i produkcyjnego po stronie Raben:

Ceryfikat Raben
Identyfikator wysyłającego
Hasło.
Numer seryjny certyfikatu. (Do końca października 2022)
Numer oddziału Raben.
Prefix firmy.

Certyfikat musi być zainstalowany na wszystkich stanowiskach, z których będzie odbywała się wysyłka listów przewozowych.
Szczegóły usług oferowanych przez Raben:

Typy spedycji:

Zaimplementowane:
        Cargo Premium
    Cargo Classic
    Cargo Premium Plus


Obsługiwane typy palet:

Zaimplementowane:
        Paczka
    Euro Paleta
    Euro Pół Paleta
    Paleta 1.4x0.8
    Paleta 1.2x1.0
    Paleta 1.8x0.8
    Paleta 1.9x0.8
    Ćwierć paleta 0.6x0.4
    Paleta 1.6x0.8
    Paleta 1.2x1.2


Oferowane usługi, wraz z ich kodami po stronie Raben:

Np:
     * Awizacja dostawy u odbiorcy przez Raben - ADV
     * Dostawa na wskazany dzień i godzinę - EXL
     * SMS informacyjny do odbiorcy - SMS
     * Usługa zwrotu palet - ROP
itp...
  4. Kod Incoterms (jeżeli potrzebny)
  5. Zaimplementowane:
        CFR
    CIF
    CIP
    CPT
    DAG
    DAP
    DAT
    DDP
    _ES
    EXW
    FAS
    FCA
    FOB

Konfiguracja
Przed przystąpieniem do pracy konieczne jest podegranie stosownego plugina. Konfiguracji takiej dokonujemy z poziomu: Ustawienia > Główne > Pluginy > Dodaj plugin
W następnym etapie konfiguracyjnym należy przejść do ustawień odpowiedzialnych za komunikacje pomiędzy systemem Vendoo a Raben dokonujemy tego z poziomu: Ustawienia > Główne > Parametry pracy > Logistyka > Spedytorzy > Raben
Ustawienia parametryzowane z tego poziomu, należy ustawić wspólnie z opiekunem przydzielonym przez spedytora. Dane które należy uzupełnić:

Identyfikator wysyłającego – unikalny numer kontrahenta. Informacja ta dostępna jest u opiekuna
Hasło – indywidualne hasło nadane przez spedytora podczas utworzenia profilu klienta u spedytora.
Numer oddziału Raben – Numer oddziału spedycyjnego. Informacja przekazywana przez spedytora
Prefix firmy – niezbędny do poprawnego działania nadawanie numerów przesyłek oraz prawidłowego działania wydruków
Certyfikat numer seryjny – (Do końca października 2022) Numer seryjny certyfikatu odpowiada za poprawna komunikacje pomiędzy Systemem Vendo a Spedytorem . Na podstawie numeru seryjnego certyfikatu, przebiega weryfikacja kontrahenta po stronie spedytora. Numer pozyskiwany jest po uprzednim zainstalowaniu certyfikatu. Instalacja odbywa się według standardowej procedury instalacyjnej która dostępna jest z poziomu systemu Windows. Należy pamiętać, iż musi on być zainstalowany na każdym stanowisku z którego wykonywana będzie wysyłka listów przewozowych.


W kolejnym etapie konfiguracji, należy przejść do ustawień słowników systemowych. Parametryzacja taka wykonywana jest wspólnie ze opiekunem przydzielonym przez spedytora. Dostępna jest ona z poprzez wybór Ustawienia > Główne > Słowniki > Logistyka: Spedycje > Raben plugin. Po wyświetleniu ustawień konfiguracyjnych, zakładka "Ogólne" konfigurowana jest w standardowy sposób dla wszystkich spedytorów. Konfiguracja odnosząca się do Spedytora Raben dostępna jest z poziomu zakładki „ Dodatkowe”, która dodatkowo podzielona została na ustawienia "Podstawowe" oraz "Dodatkowe". Znajduje się tutaj szereg ustawień zgodnych z dokumentacją Raben. Parametry które należy ustawić podczas konfiguracji powinny być konsultowane z opiekunem przydzielonym przez Raben i wynikają one z warunków umowy podpisanej pomiędzy spedytorem a kontrahentem. System Vendo odpowiada za poprawne przesłanie danych do Raben za pośrednictwem API,na podstawie zdefiniowanych parametrów podczas konfiguracji ustawień. W systemie nie ma domyślnych ustawień dostępnych po uruchomieniu plugina.

Zasada działania.
Wywołanie funkcjonalności odbywa się z poziomu Menu głównego > Logistyka > Listy przewozowe. Opis funkcjonalności "Zakładek" Listu przewozowego opisana jest w oddzielnej dokumentacji.
Funkcjonalność plugina, po odpowiedniej jego konfiguracji, polega na wywołaniu danych udostępnianych przez spedytora za pośrednictwem API. Dane te widoczne będą podczas generowania wydruku etykiet jak i listów przewozowych, tam właśnie prezentowane są wszystkie informacje które zostały zdefiniowane na etapie konfiguracji. Z poziomu dialogu „Dane spedytora” użytkownik ma możliwość wydruku Etykiet, Listu przewozowego oraz zbiorczych dokumentów czyli wspólnie etykiety jak również listu przewozowego. Innym wydrukiem możliwym do wygenerowania jest "Lista załadunkowa". Generowanie wydruku możliwe jest z poziomu listy Listów przewozowych. Wydruk generowany jest dla zaznaczonych pozycji a szablon został przygotowany przez CFI. W przypadku wdrożenia rozwiązania u innych klientów możliwa jest jego edycja i dopasowanie do indywidualnych potrzeb kontrahenta.
Images

