PromoSMS – plugin
Metadata

url: http://192.168.33.19/master/docs/plugins/standard/promosms
scraped_at: 2024-09-05T12:21:50.524795
last_updated: 2024-09-05T12:21:50.524837
parent_id: 21c021b76586e248072c806c95187f09
path: aPaczka Plugin/Dobre praktyki/Szkolenia - B2B/Zestawienie webinaria/Zestawienie eSzkolenia/Inter stal/Handel/Magazyn/Praca z czytnikiem/Rozliczenie produkcji/Ustawienia Przyjmowanie Towaru na pakowaniu/Laguna/Analizy/Okucia/Montan stal/PromoSMS – plugin
meta_tags: ['promosms', 'vendo', 'wiadomości', 'systemu', 'jest', 'wysyłki', 'bezpośrednio', 'należy', 'poziomu', 'ustawień']

Content
PromoSMS – plugin
Informacje ogólne
W wyniku zmiany specyfikacji obsługi braki SMS przez dostawce wymiany usług, w systemie Vendo została zaimplementowane rozwiązanie pluginowe pozwalające dopasować funkcjonalność wysyłki wiadomości SMS bezpośrednio z systemu Vendo do wymogów narzuconych przez dostawce.
Parametryzacja
Wysyłka SMS’ów bezpośrednio z systemu Vendo możliwa będzie po spełnieniu następujących warunków

Utworzenie konta na PromoSMS - Przed przystąpieniem do pracy należy założyć i stosownie skonfigurować konto na stronie https://promosms.com/ . Założone konto powinno posiadać dodanie saldo, tak wiec bezpośrednio po jego założeniu należy zasilić go środkami finansowymi.
Dodanie pugina - odbywa się w standardowy sposób i wykonywana jest z poziomu Ustawień głównych programu > Pluginy > [Dodaj plugin]. Wskazanie lokalizacji plugina, gdzie został on uprzednio zapisany oraz wybranie stosownego pliku.
Konfiguracja po stronie VENDO. Konfiguracji takiej dokonujemy z poziomu ustawień głównych systemu > Parametry pracy > wymiana danych > Bramka SMS Z poziomu ustawień Bramki SMS należy:
Wybrać odpowiedni Typ bramki w tym przypadku PromoSMS v3.2
Przejść do podania stosownych informacji dotyczących Loginu oraz hasła dostępu do konta, które uprzednio zostało założone na promosms.
Ustawić domyślny typ wiadomości – aby w pełni wykorzystać możliwości wysyłki wiadomości za pośrednictwem Vendo parametr powinien być ustawiony „MaxSMS”
Wysyłający podpis osby wysyłającej wiadomości za pośrednictwem system Vendo
Określić dodatkowe ustawienia takie jak
Czy maja być używane polskie znaki
Długi SMS – czy funkcja pozwalająca na ciągłe wpisywanie kilku wiadomości ma być używana


Zasada działania – zastosowanie.
Plugin PromoSMS wykorzystywany jest miedzy innymi dla współpracy z pluginem odpowiedzialnym za notyfikacjie. Dzięki odpowiedniej konfiguracji system łącząc się z bramką SMS automatycznie wysyła sms’ z powiadomieniami o akcjach odbywających się w systemie. Sytuacja w której sms mają być wysyłane automatycznie precyzowana jest podczas konfiguracji Notify plugin. Innym sposobem wysyłki wiadomości z systemu Vendo jest skorzystanie z funkcji dostępnej w nagłówku programu „Wyślij SMS”
Images
