Parametryzacja ustawień -Ocynkowanie
Metadata

url: http://192.168.33.19/master/docs/company/instrukcje-stanowiskowe/pod-klientow/termatel/parametryzacja
scraped_at: 2024-09-05T12:11:42.580189
last_updated: 2024-09-05T12:11:42.580247
parent_id: 21c021b76586e248072c806c95187f09
path: aPaczka Plugin/Dobre praktyki/Szkolenia - B2B/Zestawienie webinaria/Zestawienie eSzkolenia/Inter stal/Handel/Magazyn/Praca z czytnikiem/Rozliczenie produkcji/Ustawienia Przyjmowanie Towaru na pakowaniu/Laguna/Analizy/Okucia/Montan stal/Parametryzacja ustawień -Ocynkowanie
meta_tags: ['parametr', 'wartości', 'pracownicy', 'magazynu', 'wybór', 'obszar', 'dowolne', 'wartość', 'magazyny', 'słowniki']

Content
Parametryzacja indywidualnych ustawień systemu VENDO.ERP dla Ocynkownie Kielce
Dostęp do planu zmianowego
Znaczenie: Parametr należy ustawić dla operatorów, którzy będą mieli dostęp do widoku zmianowego w funkcjach:

Generowanie nowych trawers
Panel kierownika zmiany
Panel planowania
Panel podwieszania

Obszar: [Pracownicy]: Pracownicy > Pracownicy > wybór pracownika > zakładka Wartości dowolne > parametr [Widok zmian] Wartość: PODWIESZANIE Przykład:

Podwieszanie bez planu
Znaczenie: Parametr ustawiony na Tak, umożliwia operatorowi podwieszenie dostawy niezgodnie z planem na trawersie. Domyślnie parametr ustawiony na TAK.
Obszar: [Pracownicy]: Pracownicy > Pracownicy > wybór pracownika > zakładka Wartości dowolne > parametr [Podwieszenie bez planu] Wartość: TAK Przykład:

Domyślne stanowisko produkcyjne i rodzaj prac dla pracowników produkcyjnych
Znaczenie: Parametry określają domyślny rodzaj prac, wykonywaną funkcję oraz domyślne stanowisko dla operatorów produkcyjnych, którzy będą przypisywanie na zmianę przez kierownika zmiany.
Obszar: [Pracownicy]: Pracownicy > Pracownicy > wybór pracownika > zakładka Wartości dowolne > parametr [Domyślny rodzaj prac], [Funkcja wykonywana], [Domyślne stanowisko]
Przykład:

Eksport danych o przepracowanych godzinach do systemu Xpertis
Znaczenie: Dla pracowników produkcyjnych, którzy będą przypisani na zmianie produkcyjnej i których prace będą przekazywane do systemu Xpertis, należy uzupełnić identyfikator ID XPERTIS. Wartość pola musi być zgodna z polem ID w systemie Xpertis.
Obszar: [Pracownicy]: Pracownicy > Pracownicy > wybór pracownika > zakładka Wartości dowolne > parametr [ID XPERTIS]
Przykład: 
Domyślne magazyny dla dokumentów PD – dostawa i odbiór
Znaczenie: Parametr ma znaczenie dla operatorów, którzy będą wystawiali dokumenty PD – protokoły ważeń (głównie ochrona). Wartości parametrów definiują magazyn powiązany z protokołem dostawy oraz z protokołem odbioru.
Obszar: [Pracownicy]: Pracownicy > Pracownicy > wybór pracownika > zakładka Wartości dowolne > parametry: [PD Przyjazd], [PD Wyjazd]
Wartość parametrów: PD Przyjazd = Czarny – Kielce PD Wyjazd = Biały - Kielce

Domyślna technologia dla zasypu cynku
Znaczenie: Parametr ma znaczenie dla operatorów, którzy będą generowali proces zasypu cynku, czyli rozchód składowych cynku oraz przychód cynku do wanny. Wartość parametru ustawia technologię wg której będzie zasypywany cynk.
Obszar: [Pracownicy]: Pracownicy > Pracownicy > wybór pracownika > zakładka Wartości dowolne -> parametr: [Cynk]
Wartość parametrów: Cynk = CYNK KIELCE 
Kierunek obsługi protokołu ważenia
Znaczenie: Parametr określa kierunek obsługi protokołu ważenia na podstawie powiązanego magazynu. Parametr jest ustawiany tylko dla magazynów [BIAŁY_K] i [CZARNY_K].
Obszar: [Magazyny]: > Ustawienia > Słowniki > Magazyny firmy > wybór magazynu > Wartości dowolne
Wartość parametrów: Dla magazynu: BIAŁY_K = [>> Odbiór] Dla magazynu: CZARNY_K = [<< Dostawa]

Magazyn rozchodu materiału czarnego podczas akceptacji wykonania przez kierownika zmiany
Znaczenie: Parametr określa z którego magazynu będzie rozchodowany materiał czarny, podczas akceptacji wykonania i generowania dokumentów PW i RW przez kierownika zmiany. Parametr jest ustawiany tylko dla magazynu [BIAŁY_K].
Obszar: [Magazyny]: > Ustawienia > Słowniki > Magazyny firmy > wybór magazynu > [Wartości dowolne]
Wartość parametrów: Dla magazynu: BIAŁY_K = Czarny - Kielce

Średnia waga wieszaka
Znaczenie: Parametr określa średnią wagę wieszaka. Waga ta jest używana podczas obliczania podwieszonego tonażu na piecu. Parametr jest ustawiany tylko dla magazynu BIAŁY_K.
Obszar: [Magazyny]: > Ustawienia > Słowniki > Magazyny firmy > wybór magazynu > [Wartości dowolne]
Wartość parametrów: Dla magazynu: BIAŁY_K = „12.44”

Uwaga, po ustaleniu prawidłowej wartości w Ocynkowni Kielce należy zaktualizować parametr.
Ilość t cynku na mm
Znaczenie: Parametr określa ilość ton cynku przypadającą na 1 mm jego poziomu w wannie. Wartość jest wykorzystywana podczas generowania zużycia cynku z magazynu WANNA_K na podstawie wykonanych pomiarów poziomu cynku w wannie. Parametr jest ustawiany tylko dla magazynu WANNA_K.
Obszar: [Magazyny]: > Ustawienia > Słowniki > Magazyny firmy > wybór magazynu > [Wartości dowolne]
Wartość parametrów: Dla magazynu: WANNA_K = „0,5”

Uwaga, po ustaleniu prawidłowej wartości w Ocynkowni Kielce należy zaktualizować parametr.
Magazyn dla klasyfikacji cynku
Znaczenie: Parametr określa na którym magazynie będzie realizowany rozchód zużycia cynku. Parametr jest ustawiany tylko dla magazynu „WANNA_K”.
Obszar: [Magazyny]: > Ustawienia > Słowniki > Magazyny firmy > wybór magazynu > [Wartości dowolne]
Wartość parametrów: Dla magazynu: WANNA_K = TAK

Słownik fizycznych trawers
Znaczenie: Słownik definiuje listę fizycznych trawers w ocynkowni. Definicja trawersy składa się z numeru, który powinien być naniesiony na fizyczny trawers.
Obszar: [Słowniki]: > Ustawienia > Słowniki > Słowniki wartości dowolnych > [Fizyczny numer trawersy - Kielce]

Uwaga, po ustaleniu prawidłowej wartości w Ocynkowni Kielce należy zaktualizować słownik.
Rzeczywista waga fizycznych trawers
Znaczenie: Parametr dla każdej zdefiniowanej fizycznej trawersy określa jej rzeczywistą wagę. Waga ta jest używana podczas obliczania podwieszonego tonażu na piecu.
Obszar: [Słowniki]: > Ustawienia > Słowniki > Słowniki wartości dowolnych > Fizyczny numer trawersy - Kielce -> [wybór trawersy] -> [Wartości dowolne]

Uwaga, po ustaleniu prawidłowej wartości w Ocynkowni Kielce należy zaktualizować wagę dla każdej używanej trawersy.
Images












