## DHL
Konfiguracja
Pierwszym elementem do uruchomienia spedytora DHL Ekspress jest wgranie i włączenie Pluginu. Licencję zawierającą plugin InPost wgrywa się w `Ustawienia` > `Pluginy`. 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/X9/91feb0aa56e662cd43a5bc0f437a6219-210999-0.png)
 
Po wgraniu Pluginy kolejnym krokiem jest konfiguracja podłączenia ze spedytorem: `Ustawienia` > `Główne` > `Parametry pracy`. W ustawieniach wybieramy gałąź `Logistyka` > `Spedytorzy` > `Ustawienia globalne` > `DHL Express Plugin`
  
![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/K2/e1ae34398a6c6db813057c23ccb722ce-126835-0.png) 

Ustawienia z tego poziomu należy skonfigurować wg danych otrzymanych od Spedytora DHL :
-	Login – login do łączenia się z serwisem DHL
-	Hasło – hasło do łączenia się z serwisem DHL
-	Numer konta – numer konta klienta w systemie DHL
-	Wartość dowolna z numerem klienta u Spedytora – wartość dowolna na  kartotece klienta – odbiorcy z numerem klienta w systemie spedytora DHL

Adres nadania 
-	Adres nadania pobierz z danych oddziału – zaznaczona ta opcja oznacza pobieranie adresu nadania z konfiguracji oddziału Vendo, jeśli ta opcja jest nie zaznaczona to adres nadania pobierany jest z poniższych pól.

Podczas konfiguracji Spedytora `Słownikach` > `Logistyka` > `Spedycje` poza konfiguracją typu wysyłki w zakładce Ogólne, mamy jeszcze do konfiguracji dane charakteryzujące spedytora DHL Express w zakładce Dodatkowe:
 
![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/R9/9cb0e3eaab3bb741cd4c38b905d79c95-50553-0.png)

Dane kontaktowe nadawcy :
-	Auto pobieranie osoby kontaktowej – brak, Przy tworzeniu – w jaki sposób zostaną pobrane dane nadawcy
-	Auto pobieranie adresu email – Brak, wskazany, z Karty osobowej kontaktowej – skąd jest pobierany adres nadawcy
-	Email – w momencie wybrania Wskazana w poprzednim polu podajemy adres email nadawcy
-	Auto pobierania telefonu - Brak, wskazany, z Karty osobowej kontaktowej – skąd jest pobierany telefon  nadawcy
-	Telefon - w momencie wybrania Wskazana w poprzednim polu podajemy numer telefonu nadawcy

W zakładce DHL Express do wyboru są jeszcze dodatkowe opcja odpowiedzialne za wydruk etykiety:  

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/G4/80353461ae0c8d001f6c76d9c6ad11e7-51097-0.png)

-	Odbiór – rodzaj zamówienia kuriera po odbiór paczki od nadawcy – umowa stała – kurier przyjeżdża po odbiór paczek wg podpisanej - umowy, Zamówienie kuriera – kurier przyjeżdża paczki w momencie kiedy powstanie list przewozowy na paczkę
-	Incotem – rodzaj wysyłki paczki
-	Rodzaj etykiety – w jaki sposób wygenerowana jest etykieta  - PDF – generuje się do pliku PDF, EPL – etykieta bezpośrednio drukowana na drukarce A4, ZPL – drukarka etykiet termicznych samoprzylepnych
-	Wielkość etykiety – Rozmiar 10x15cm oraz standard A4.

Dane osoby kontaktowej ze strony nadawcy 
-	Imię i nazwisko
-	Email
-	Telefon