RoutesGoogle
Metadata

url: http://192.168.33.19/master/docs/plugins/standard/routesgoogle
scraped_at: 2024-09-05T12:21:58.993389
last_updated: 2024-09-05T12:21:58.993429
parent_id: 21c021b76586e248072c806c95187f09
path: aPaczka Plugin/Dobre praktyki/Szkolenia - B2B/Zestawienie webinaria/Zestawienie eSzkolenia/Inter stal/Handel/Magazyn/Praca z czytnikiem/Rozliczenie produkcji/Ustawienia Przyjmowanie Towaru na pakowaniu/Laguna/Analizy/Okucia/Montan stal/RoutesGoogle
meta_tags: ['trasy', 'jest', 'będzie', 'klienta', 'przez', 'klient', 'wyznaczenia', 'należy', 'system', 'firmy']

Content
RoutesGoogle
Informacje ogólne
Implementacja rozwiązania ma na celu zoptymalizowanie procesu dostarczenia przesyłek przez kontrahenta. Funkcjonalność pozwalająca na wyznaczenie optymalnej trasy dla dostawcy towaru z możliwością uwzględnia wszystkich kontrahentów znajdujących się w pobliżu zaplanowanej trasy.
Konfiguracja
Ustawienia systemowe
Podstawową kwestią związaną z prawidłowym działaniem systemu jest podpięcie klucza odpowiedzialnego za połączenia API. Klucz generowany jest po założeniu konta google, gdzie postępować należy zgodnie z standardami rejestracji narzuconymi przez google.
Konfiguracja oraz uzupełnienie informacji o kluczu odbywa się z poziomu Ustawień głównych > Parametry pracy > Wymiana danych > Google Maps. Na tym poziomie użytkownik definiuje parametry takie jak:
Kolor – Informacja dotycząca oznaczenia klienta kolorem. Oznaczenie kolorystyczne widoczne będzie w późniejszym czasie na legendzie wygenerowanej trasie dojazdu. Określenie klienta wybranym kolorem dostępne jest z poziomu katy klienta. Wartość mówiąca w jaki sposób klient ma być klasyfikowany, Informacje te mogą być pobierane zarówno z karty klienta jak również, jeśli taki jest wyznaczony opiekuna klienta
Kod – Wartość którą należy uzupełnić jest "Marem" które będzie wyświetlane w legendzie wyznaczonych tras. Określa jakie informacje definiujące klienta maja być prezentowane.
Nazwa – Wartość widoczna będzie w legendzie wygenerowanej mapy dojazdu. Pole mapowane poprzez podanie "Macra" które wyświetlać będzie jako informacje o danych kontrahenta.
Klucz API – informacja o kluczu wygenerowanym przez google. Po wygenerowaniu klucza w google jest on uzupełniany w systemie Vendo.

Ustawienia Plugin'owe
Przed przystąpieniem do pracy należy wgrać stosownego plugina. Operacja wgrania plugina wykonywana jest w standardowy sposób i dokonać tego należy z poziomu Ustawień głównych > Pluginy > Dodaj plugin Po poprawnym jego zainstalowaniu, należy przejść do konfiguracji. Konfiguracja możliwa jest po kliknięciu w Ustawienia plugina (ikonkę narzędzi zlokalizowana w prawym górnym rogu okna dialogowego) > Pokaż ustawienia.
Po wyświetleniu dialogu Użytkownik ma możliwość dokonania konfiguracji takich jak:
Rodzaj mapy - określenie sposobu wyznaczenia trasy

Okrąg – Sposób wyznaczenia tras przez system. Po wyborze tej opcji program zaplanuje trasę gdzie punktem startu będzie siedziba firmy a następnie przebiegać będzie ona wg schematu: Klient A > Klient B> Klient C> … Klient N. Zaplanowany schemat przebiegu wyznaczonej trasy odbywa sie wg okręgu gdzie punktem centralnym jest siedziba firmy. Maksymalna ilość odbiorców wyznaczonych w czasie generowania to 10
Gwiazda – Sposób wyznaczenia tras przez system. Po wyborze tej opcji program zaplanuje trasę gdzie punktem startu będzie siedziba firmy, następnie przebiegać będzie ona wg schematu: Klient A > powrót do siedziby firmy, Klient B > powrót do siedziby firmy . Tak węć po każdej wizytce u klienta, system zaplanuje powrót do firmy.

Pobieraj adres - Informacja dotycząca lokalizacji z której pobierane mają byc dane adresowe kontrahenta. Użytkownik ma możliwość takich opcji jak:
Dokument – dane odbiorcy pobierane są z informacji zawartych na dokumencie. Są one tożsame z danymi adresowymi zapisanymi na karcie kontrahenta.
Koordynaty klienta - Informacja odnośnie danych adresowych pobierane są na podstawie współrzędnych klienta, któe zlokalizowane sa na Karcie kontrahenta po przejściu do zakładki Pozostałe dane sekcja CRM > Współrzędne.
Pokaż na mapie grupy klientów – Oznaczenie tego check boxa będzie skutkowało wyświetleniem na mapie z wyznaczoną trasą informacji o wszystkich klientach którzy znajdują się w najbliższej okolicy
Grupuj kolory tras wg - Parametr pozwalając na sklasyfikowanie kontrahentów. Po uprzednim oznaczeniu ich odpowiednim właściwym kolorem, informacje takie będą widoczne na wygenerowanej trasie dojazdu

Wybór dokumentów – Parametr określający, na podstawie których dokumentów ma zostać wyznaczona trasa. Z tego poziomu użytkownik ma możliwość określenia czy przebieg trasy ma obywać się wg: Wszystkich z okresu – do wyznaczenia trasy brane są wszystkie dokumenty na podstawie okresu wyznaczonego przez użytkownika
Zaznaczone – do wyznaczenia trasy brane są pod uwagę tylko dokumenty wybrane przez użytkownika Sekcja Grupy – pozwala na określenie które grupy towarów mają być brane pod uwagę podczas wyznaczenia trasy przez system.


Zasada działania.
Prawidłowe działanie funkcjonalności, możliwe jest po poprawnej konfiguracji wyżej opisanych ustawień. Aby system wyznaczył optymalną trasę dla odbiorców należy w menu głównym przejść do modułu Dokumenty > Dokumenty Sprzedażowe > Zamówienia Obce ZO. Wywołanie funkcjonalności odbywa się z poziomu listy Dokumentów ZO > PPM > Wyznacz trasę do odbiorców.

W zależności od ustawień, po wywołaniu funkcjonalności system zapyta o okres z którego mają uwzględniane dokumenty dla wyznaczenia trasy bądź jeśli ustawienie będzie dotyczyło zaznaczonych dokumentów, zostanie wygenerowana mapa z optymalną trasą dojazdu

Po odpowiednim wyborze warunków dla których maja zostać wyznaczone trasy, za pośrednictwem domyślnej przeglądarki systemowej zostanie wygenerowana mapa z wyznaczeniem tras do potencjalnych odbiorców. Dzięki odpowiedniemu dostosowaniu ustawień plugina możliwe bęzie również wyświetlanie wszystkich odbiorców znajdujących się w pobliżu wyznaczonej trasy.

Images




