Kardex
Metadata

url: http://192.168.33.19/master/docs/plugins/standard/kardex
scraped_at: 2024-09-05T12:21:17.337621
last_updated: 2024-09-05T12:21:17.337659
parent_id: 21c021b76586e248072c806c95187f09
path: aPaczka Plugin/Dobre praktyki/Szkolenia - B2B/Zestawienie webinaria/Zestawienie eSzkolenia/Inter stal/Handel/Magazyn/Praca z czytnikiem/Rozliczenie produkcji/Ustawienia Przyjmowanie Towaru na pakowaniu/Laguna/Analizy/Okucia/Montan stal/Kardex
meta_tags: ['odpowiedź', 'kardex', 'jest', 'szafy', 'półki', 'danych', 'vendo', 'miejsce', 'magazynowe', 'jmif']

Content
Kardex
Informacje ogólne
Kardex Plugin umożliwia wymianę danych pomiędzy Vendo ERP a systemami magazynowymi marki Kardex. Wymiana danych odbywa się poprzez pliki zwane dalej telegramami. Cała obsługa realizowana jest poporzez standardowe scenariusze Vendo Kolektor. Plugin jest dostepny dla wersji 04.04.2020.
Konfiguracja - ogólne

Ścieżki do folderów wymiany:
Export - folder do zapisu telegramów z Vendo ERP. Import - folder do zapisu odpowiedzi z Kardex. Archiwum - folder do zapisu archiwalnych plików z odpowiedziami
Interwał pobierania danych [sekundy] - jak często plugin ma sprawdzać czy pojawiła się odpowiedź z Kardex. Interwał odświeżania wątku [minuty] - czas życia wątku pobierania danych. Oczekiwanie na odpowiedź szafy [sekundy] - maksymalny czas oczekiwania na odpowiedź z Kardex.
Konfiguracja - Miejsce magazynowe
W celu poprawnej integracji z Kardex nalezy skonfigurować miejsce magazynowe. Struktura miejsc magazynowych musi odpowiadć realnemu przyporządkowaniu półek do szafy.

Jako końcowe miejsca magazynowe wskazujemy półki wraz ich identyfikatorami z systemie Kardex. Nadrzędne miejsce magazynowe względem półek odpowiada szafie wraz z jej identyfikatorem.

Poprawna konfiguracja miejs magazynowych jest niezbędnym warunkiem poprawnej identyfikacji półki w szafei Kardex.
Kardex - telegramy
Przykładowy obieg dokumentów za pomocą telegramów.
1|4|1|3|3|11|22|200|400|part ABC|99|description| #prośba o przywiezienie półki numer 3 do okna dostepowego 1 – wysłana z WMS 1|201 #odpowiedź JMIF 1|202 #odpowiedź JMIF 1|203 #odpowiedź JMIF 1|50|1|3|3|11|22|200|400|part ABC|99|description| #potwierdzenie wykonania operacji na półce 3 w oknie dostępowym 1 – wysłana z WMS 1|201 #odpowiedź JMIF 1|0 #odpowiedź JMIF
Vendo kolektor
Komunikacja z szafą magazynową jest realizowana z poziomu interfejsu graficznego Vendo Kolektor. Jeżeli miejsce magazynowe ma wybrane system zewnętrzny "Kardex", po jego zestanowaniu pojawi się przycik Przywieź Półkę.

Po jego naciśnięciu zostaje wysłany rozkaz do szafy. Maksymalny czas oczekiwania na odpowiedź jest parametryzowalny w ustawieniach pluginu (Oczekiwanie na odpowiedź szafy [sekundy]). Po odebraniu poprawnego komunikatu potwierdzenia przywiezienia półki do okna dostępowego pojawiają się dwa przyciski.
ZATWIERDZ - wysyła do szafy potwierdzenie odłożenia/wyjęcia towaru z półki. ANULUJ - anuluje poprzedni rozkaz.

Images




