# Faktura Wewnętrzna
## Informacje ogólne

Dokument Sprzedaż Wewnętrzna 


## Cechy dokumentu

## Cechy dokumentu

| Cechy | Status Cechy
|
|Skrót dokumentu |FW
|Wpływ na stan magazynowy |Nie
|Czy wchodzi do płatności| Nie
|Czy możliwe korekty| Tak
|Nazwa dla dat|Data1:DataSprzedazy; Data2:DataWystawienia
|Nazwa dla klienta |Klient1:"Dostawca" Klient2:"Nadawca";
|Czy dokument przenosimy do rej. Vat | Nie
|Czy dokument może mieć ceny zerowe | Tak
|Czy dokument może posiadać pozycje zerowe |Nie
|Wielowalutowy, |Tak
|Czy dokument może być eksportowy |Nie
|Musi być klient, | Tak
|Księgowany |Tak
|Jakie cenniki | kartoteki cennikowe
|Czy są płatności - rozrachunki| Nie
|Czy są płatności - skojarzenie z WP/WY|Nie
|Czy może posiada ceny ujemne | Nie
|Czy dokument księgujemy | Nie
|Pozwolenie na ceny ujemne | Nie



## Opis dokumentu
Główne pola znajdujące sie na dialogu dokumentu FW to: 

-	Data Sprzedaży
-	Wystawienia – data wystawienia dokumentu
-	Dostawca – klient 
-	Nabywca – klient
-	Forma płatności , data Płatności
-	Wartość netto, brutto, VAT
-	Rozliczenie dokumentu – Pozostało to zapłaty, Zaliczki
-	Grupa I – oznacza do jakiej grupy cen sprzedaży należy klient Nabywca
![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/V9/14bdeaf107f6dee3b2d64849d26b8433-35361-0.png) 


W zakładce Dane kontrahenta znajdują dokładne dane adresowe oraz NIP Dostawcy i Nabywcy . 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/Z5/b0321bed22405ff98209aaad657011d1-30354-0.png)
 
W zakładce Inne parametry znajdują się dane:
-	Waluta oraz kurs w jakim przeliczany jest dokument Walut do PLN
-	Numer zamówienia – Numer Zamówienia Obcego (od odbiorcy), 
-	Numer Dostawy
-	Forma dostawy – w jaki sposób dostarczony produkt
-	Spedycja - pole oznaczający przewoźnika towarów występujących na dokumencie, dodatkowo możliwe jest zaznaczenie jakiego typu jest przesyłka
-	Kontakt oraz E-mail – uzupełniane są dane kontaktowe do odbiorcy mogą być przenoszone z zamówienia

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/D9/ac630535332a95215d4485db4c23f922-27447-0.png)
 
W zakładka Opis i Uwagi można wprowadzić Uwagi które mogą być drukowane na wydruku dokumentu FW.

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/J3/7c79801d9e7b1ef6d31a6f5a439be1da-19527-0.png)
 
W zakładce Wartości dowolne można dodać dowolnego typu pole które będzie wyświetlane w tej zakładce. 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/X5/bb3c78c37bd4949699c1220f7b2b3aa8-31764-0.png)
 
Każdy dokument posiada pozycje. Pozycje dla Faktury Wewnętrznej zawierają:
-	Nazwę – nazwę towaru, usługi, kartoteki towarowej, którą podczas dodawania do dokumentu możemy zmienić
-	Grupa Cen – grupa cen sprzedaży przypisana do Nabywcy
-	Cena0 : - Cena sprzedaży przed obniżkami cen sprzedaży
-	Ilość – ilość sprzedawanych  kartotek towarowych w podstawowej jednostce 
-	Rabat – wyliczony, wprowadzony lub przeniesiony z zamówienia obcego. Wyliczony może być na podstawie danych z kartoteki Klienta, Nabywcy
-	Cena brutto, netto – cena po naliczeniu rabatu w walucie.
-	Stawka VAT – przypisana do kartoteki towarowej.
-	Stan, Magazyn i Rezerwacja – pokazuje ilość kartoteki towarowej, ogólnie na stanie, w danym magazynie oraz ilość zarezerwowana na innych dokumentach. 
-	Jednostki Alternatywne – jeśli zdefiniowane są przeliczniki jednostek alternatywnych to tutaj pojawi się ilość w jednostce zadeklarowanej
-	Wartości dowolne – mogą być zdefiniowane dla pozycji Paragonu Fiskalnego.
 
![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/I8/e61524bd136199bcb3f130b2ca1a7207-22181-0.png)

