# Faktura Poparagonowa

## Informacje ogólne
Dokument Faktura Poparagonowa jest to reprezentacja sprzedaży fiskalnej jako imienny dokument sprzedaży – faktura. Nie ma on wpływu na zadłużenie klienta, ponieważ paragon fiskalny jest dokumentem sprzedaży detalicznej gdzie od razu powstaje rozliczenie . Fakturę do Paragonu wystawia się z poziomu Paragonu używając funkcji Dokumenty Pochodne

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/M4/7a4bb0f8f35d2d30748524b82c5310ad-4713-0.png)

## Cechy dokumentu

## Cechy dokumentu

| Cechy | Status Cechy
|
|Skrót dokumentu |PP
|Wpływ na stan magazynowy |Po zamknięciu dokumentu
|Czy wchodzi do płatności| Nie
|Czy możliwe korekty| Tak
|Nazwa dla dat|Data1:DataSprzedazy; Data2:DataWystawienia;
|Nazwa dla klienta |Klient1:"Nabywca" Klient2:null
|Czy dokument przenosimy do rej. Vat | Tak
|Czy wchodzi do Analiz Sprzedaży| Nie
|Czy wchodzi do Analiz Zakupu| Nie
|Pozwolenie na ceny zerowe | Nie
|Pozwolenie na zerowe ilości na pozycji |Nie
|Liczenie brutto | tak
|Wielowalutowy, |Nie
|Czy dokument może być eksportowy |Nie
|Czy dokument może mieć ceny zerowe | Tak
|Czy dokument może posiadać pozycje zerowe |Nie
|Musi być klient, | Tak
|Księgowany |Tak
|Jakie cenniki | kartoteki cennikowe



## Opis dokumentu
Główne pola znajdujące sie na dialogu dokumentu PP to: 
 
-	Data Sprzedaży
-	Data Wystawienia
-	Nabywca – klient który jest płatnikiem 
-	Osoba Kontaktowa
-	Forma płatności 
-	Wartość netto, brutto, VAT
-	Rozliczenie dokumentu – Pozostało to zapłaty, Zaliczki, Zadłużenie klienta
-	Grupa I – oznacza do jakiej grupy cen sprzedaży należy klient Nabywca
 
 ![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/P9/7bda68135a70873c16fbe94683ff3fbb-38973-0.png)

W zakładce Dane kontrahenta znajdują dokładne dane adresowe oraz NIP Nabywcy 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/D5/ffbae9bd94cb695094bc1d6a1ec5b2f3-23862-0.png)
 
W zakładce Inne parametry znajdują się dane:
-	Waluta oraz kurs w jakim przeliczany jest dokument Walut do PLN
-	Numer zamówienia – Numer Zamówienia Obcego (od odbiorcy), w momencie gdy generowana jest Faktura z zamówienia w tym polu umieszczany jest numer zamówienia ZO
-	Numer Dostawy
-	Handlowiec lub Mechandiser to pola w których umieszczane są dane pracownika odpowiedzialnego za Dokument IS, wg tych pól naliczana może być premia dla pracownika.
-	Forma dostawy – w jaki sposób dostarczony produkt
-	Spedycja – pole oznaczający przewoźnika towarów występujących na dokumencie, dodatkowo możliwe jest zaznaczenie jakiego typu jest przesyłka
-	Kontakt oraz E-mail – uzupełniane są dane kontaktowe do odbiorcy mogą być przenoszone z zamówienia

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/O4/569134e4eb30f5d767b6f73b56f1a552-33807-0.png)
 
W zakładka Opis i uwagi występuje pole Uwagi które może być drukowane na wydruku dokumentu 
 
![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/M6/1f226378f9600cd63d19662456d3d088-26987-0.png)

W zakładce Wartości dowolne można dodać dowolnego typu pole które będzie wyświetlane w tej zakładce. 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/O0/c9f5c51883b68369cec06e5ba1ae7a82-38491-0.png)
 
Każdy dokument posiada pozycje. Pozycje dla Faktury zawierają:
-	Nazwę – nazwę towaru, usługi, kartoteki towarowej
-	Grupa Cen – grupa cen sprzedaży przypisana do Nabywcy
-	Cena0 : - Cena sprzedaży przed obniżkami cen sprzedaży
-	Ilość – ilość sprzedawanych  kartotek towarowych w podstawowej jednostce 
-	Rabat – wyliczony, wprowadzony lub przeniesiony z zamówienia obcego. Wyliczony może być na podstawie danych z kartoteki Klienta, Nabywcy
-	Cena brutto, netto – cena po naliczeniu rabatu w walucie.
-	Stawka VAT – przypisana do kartoteki towarowej.
-	Stan, Magazyn i Rezerwacja – pokazuje ilość kartoteki towarowej, ogólnie na stanie, w danym magazynie, wybranym na Fakturze, oraz ilość zarezerwowana na innych dokumentach. 
-	Jednostki Alternatywne – jeśli zdefiniowane są przeliczniki jednostek alternatywnych to tutaj pojawi się ilość w jednostce zadeklarowanej
-	Wartości dowolne – mogą być zdefiniowane dla pozycji IS.
 
![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/M2/bc5e3d4186650796467a0e8f98bb322c-20694-0.png) 

Wystawiając Fakturę Poparagonową mamy dwa możliwe stany dokumentu – w buforze oraz zamknięty. Stan dokumentu w Buforze umożliwia dodawanie pozycji dokumentu oraz wykonanie różnych zmian. 