
# 	Faktury Vat
## Informacje ogólne
System Vendo pozwala na generowanie wszytkach najważniejszych dokumentów sprzedażowych - Paragony Faktury we wszystkich typach. Faktury sprzedażowe Vat są jednym z najczęściej wystawianych dokumentów. Poniżej opisano sposób ich generowania jak również możliwości jakie daje system pod względem ich dopasowania do potrzeb użytkownika. Mechanizm tworzenia faktur sprzedażowych dla wszystkich typów jest bardzo zbliżony dlatego też szczegółowo opisano wystawienie faktury krajowej.

## Cechy dokumentu

|Nazwa dokumentu |Skrót dokumentu |Cechy
|
| Faktura Vat| FV| Wielowalutowość
|||Rodzaje: Kraj, Export, EU
|||Musi być podany klient
|||Dokument posiada rozrachunki
|||Podstawa do rejestru vat
|||Księgowany



## Opis dokumentu

Generowanie dokumentów w tym dokumentów sprzedażowych w systemie Vendo możliwe jest z wielu poziomów. Użytkownik może tego dokonać z poziomu
-  Kartoteki towarowej > Raporty > dokumenty
-  Kartoteki kontrahenta
-  Zdarzeń dostęnych w module CRM
-  Projektów/Procesów również dostępnych w module CRM 
Zasada generowani dokumentów z poziomu w/w modułów szczegółowo opisana zostanie w oddzielnej dokumentacji
 
Najczęściej generowanie dokumentów sprzedażowych odbywa sie z poziomu modułu `Dokumenty` > `Dokumenty sprzedażowe` > `Faktury VAT`. Dodanie nowego dokumentu możliwe jest po nadaniu użytkownikowi stosownych uprawnień dokonać tego można z poziomu `Uprawnień głównych` > `Uprawnienia do kart i zakładek` > `Dokumenty` > `Faktura VAT` > `Dostęp do kart i list` bądź z poziomu uprawnień kontekstowych po użyciu skrótu klawiszowego Ctrl+F2 na liście dokumentów


Nowy dokument należy dodać z poziomu listy  faktur poprzez kliknięcie w zielony plus - Dodaj znajdujący sie w lewym górnym rogu okna programy bądź użycie klawisza INSERT
Pojawi sie wówczas standardowe okno z informacjami wstępnymi.

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/N3/9d52ba819e55de373999656de5e3cd07-69503-0.png)


W tym momencie możemy określić podstawowe informacje dotyczące faktury. Przede wszystkim należy zwrócić uwagę na rodzaj i walutę faktury. Występują poniższe rodzaje faktur:
- Krajowa
- Wewnątrzunijna
- Eksportowa
- Eksport usług poza UE
- Eksport usług w UE
- TaxFree

Typ faktury jak rónież waluta wybierana jest wg. potrzeb użytkownika. Pole Magazyn pozwala na określenie domyślnego magazyny, z którego będzie prowadzona sprzedaż – oczywiście na fakturze można dodawać towary pochodzące z innych magazynów (wtedy będzie trzeb wystawić więcej niż jeden WZ). Numer faktury najlepiej pozostawiać bez zmian, pozwoli to na utrzymanie porządku numeracji dokumentów (automatyczna numeracja).
Domyślnie system wypełnia luku w numeracji w obrębie jednego dnia. Szczegóły automatycznego numerowania można określać w ustawieniach systemu. Mamy do wyboru opcje nadawania numeru po zamknięciu dokumentu oraz opcje nadawania
numery bez względu na serie). Wyboru serii jest już uzależniona od polityki firmy w tej kwestii.



## 	Ręczne generowanie dokumentu FV

Fakturę VAT wystawiamy z poziomu menu głównego w module `Dokumenty` > `Dokumenty sprzedażowe`. Na listy FV nacisnąć INSERT  lub przycisk Dodaj. Pojawi się standardowe okno z wstępnymi informacjami. 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/E2/91b743293b3075969cc5815ffd0740be-10736-0.png)

W tym momencie możemy określić podstawowe informacje dotyczące faktury. Przede wszystkim należy zwrócić uwagę na rodzaj i walutę faktury. 
Typ faktury jak również walutę wybieramy wg potrzeb użytkownika. Pole Magazyn pozwala na określenie domyślnego magazyny, z którego będzie prowadzona sprzedaż – oczywiście na fakturze można dodawać towary pochodzące z innych magazynów (wtedy będzie trzeb wystawić więcej niż jeden WZ). Numer faktury najlepiej pozostawiać bez zmian, pozwoli to na utrzymanie porządku numeracji dokumentów (automatyczna numeracja). Szczegóły automatycznego numerowania można określać w ustawieniach systemu. Mamy do wyboru opcje nadawania numeru po zamknięciu dokumentu lub nadawania numery bez względu na serię. Wyboru serii jest już uzależniona od polityki firmy. W kolejnych krokach należy

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/E4/52d02da3efec3b26bb3b686b9f170fa2-57339-0.png)
Na otwartej karcie nowej faktury przeprowadzamy poniższe czynności: 
-	Korzystając z klawiszy [F2] i [F9] wybieramy nabywcę i odbiorcę – zwykle to ten sam podmiot. 
-	Korzystając z przycisku Zmień metodę ustalamy sposób, w jaki będzie wyliczany VAT (od ceny netto lub brutto). Jeśli faktura ma być fiskalizowana wybieramy metodę liczenia VAT od brutto (na potrzeby osób fizycznych). 
-	Korzystając z przycisku Grupa (np. I-III, Detal) ustalamy, po której cenie z cennika będzie sprzedawany towar (cennik dostępny na karcie towaru w zakładce Ceny). 
-	Klawiszem INSERT dodajemy nowe pozycje towarowe. 
-	W polu forma płatności wybieramy formę płatności. Jeśli wybierzemy gotówkę wpłata zostanie przyjęta w momencie zamknięcia faktury (przycisk Zamknij). 
- Przy zamykaniu pojawi sie okno końcowe dokumentu w zależność od metody liczenia
VAT może ono wystąpić w dwóch wariantach.



![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/P7/7b5d4135763a6b783d4c4f76a6effbf7-13301-0.png)


Jeśli wybrano metodę liczenia VAT od netto pole *Paragon fiskalny* będzie nieaktywne, jeśli VAT liczony jest od brutto pole to będzie aktywne i domyślnie zaznaczone. Jak widać przy zamykaniu faktury mo¿na jeszcze decydować, na jaki rejestr ma wpłynąć płatność (w tym przypadku KASA). Program poda wartość netto faktury, opis dokumentu składa sie domyślnie z numeru faktury i formy jej płatności.
Jeśli zaznaczymy pole *Paragon fiskalny* po zatwierdzeniu okna `Zamknij` paragon
zostanie wydrukowany na drukarce fiskalnej. Jeśli pole zostanie puste to dana faktura po zamknięciu będzie wyświetlana na liście z wykrzyknikiem, a zafiskalizować ja będzie można wchodząc na jej kartę i wybierając z menu `Funkcje` > `Funkcje specjalne` > `Drukowanie paragonu (fiskalizacja)`.
Przy zamykaniu również możemy decydować czy wystawić dokument WZ - pole Wydanie
Zewnętrzne. Dokument WZ mo¿na wystawić do bufora lub od razu zamknięty.
Dla stałych klientów warto na ich karcie przyporządkować formę płatności, termin w ilości dni, grupę cennika oraz fiskalizacje (VAT liczony od ceny brutto). Przy wystawianiu faktury dane te beda automatycznie pobierane z karty dzięki czemu zaoszczędzimy czasu przy wystawianiu dokumentu.



##  Faktura wewnątrzunijna i eksportowa

Chcąc utworzyć fakturę wewnątrzunijną lub eksportową naciskamy `INSERT` lub **Dodaj** na liście FV w module **Dokumenty**. W pierwszym oknie, które się pojawi wybieramy typ faktury i walutę.

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/K6/e81c3e10ba665d75ff38c8f094606c4d-11225-0.png)

Mechanizm wystawiania faktury wewnątrzunijnej i eksportowej jest podobny do mechanizmu tworzenia faktury krajowej. Różnica polega na tym, że system w tych przypadkach zawsze będzie używał ceny netto z cennika towaru, a kwota VAT będzie zerowa – wynika to z przepisów prawa.
Warto wiedzieć: Nie ma wielkiego sensu tworzenia oddzielnych serii dokumentów na faktury krajowe, wewnątrzunijne czy eksportowe - dublowanie podziału skutkuje podwójną liczbą błędów użytkownika. Poza tym system pozwala zawsze oddzielić interesujący nas rodzaj FV, wystarczy skorzystać z filtrów (przycisk Filtry znajdujący się w nagłówku okna systemu), analizy i księgowania również mogą być robione selektywnie wg rodzajów dokumentów.
Wystawianie korekty



## Fakturowanie rezerwacji/zamówień klienta

Jeśli utworzono dla danego klienta rezerwację ręczną, to aż do momentu jej wygaśnięcia, usunięcia bądź realizacji przy wystawianiu dokumentu sprzedaży na tego klienta system będzie wyświetlał okno z listą rezerwacji klienta. Aby wymusić pojawienie się listy z rezerwacjami klienta można przez wciśnięcie `[SHIFT+INSERT]` na dokumencie lub przez `Funkcje` > `Zamówienia/Rezerwacje` > `Przenieś z zamówienia`. Z listy można wybierać pojedyncze pozycje do fakturowania lub zrealizować wszystkie rezerwacje poprzez naciśnięcie Przenieś wszystko.
Warto wiedzieć: 
Jedynie rezerwacje ręczne mogą być wybierane do fakturowania. Rezerwacje automatyczne są tworzone przez system i system sam decyduje, w którym momencie będą realizowane (utworzenie WZ). 

## Tworzenie FV do WZ

Jeśli najpierw sporządzimy dokument WZ, a później chcemy do niego utworzyć FV, możemy to zrobić naciskają `[CONTROL+F]` na otwartej karcie WZ lub korzystając z menu `Funkcje` > `Faktura VAT` - utwórz. Dokumenty WZ niezafakturowane choćby w części są oznaczone na liście czerwonym wykrzyknikiem. Zwróćmy uwagę, że przy zamykaniu dokumentu WZ, program pyta czy wystawić FV (nie wystawiaj lub do bufora). Opcja, którą wybierzemy jest zapamiętywana i proponowana następnym razem. WZ podobnie jak inne dokumenty rozchodowe zdejmuje towar z magazynu w chwili jej tworzenia, czyli gdy znajduje się w buforze towar jest już zdjęty z magazynu. 

## Tworzenie FV do wielu WZ

System posiada możliwość fakturowania "hurtowego" wielu WZ przy spełnieniu oczywistych warunków: 
- Ten sam kontrahent na wszystkich fakturowanych WZ. 
- Wszystkie fakturowane WZ muszą być zamknięte. 
- Nie można fakturować już zafakturowanej WZ.

Chcąc zafakturować kilka WZ wystarczy na liście wszystkich dokumentów WZ zaznaczyć klawiszem SPACE te właściwe i wybrać z menu Funkcje > Zafakturuj wybrane dokumenty. W ten sam sposób możemy wystawić paragon do kilku WZ-tek, zaznaczamy wybrane dokumenty i z Funkcji wybieramy Paragon za wybrane dokumenty (opcja dostępna jeśli w ustawianiach systemu dopuszczono wystawianie WZ do PR). 
Nie ma możliwości wystawiania kilku faktur do jednej WZ-tki.
Innym sposobem przeprowadzenia taj samej czynności (zafakturowania wielu WZ) jest utworzenie nowej faktury (FV) i z jej poziomu wywołanie funkcji fakturowania. Dokonujemy tego klikając `Funkcje` > `Zamówienia/Rezerwacje` > `Dodaj pozycje z WZ -niezafakturowanych WZ`
Okno, które się pojawi po wywołaniu funkcji Dodaj pozycję z WZ-niezafakturowanych będzie zawierało listę WZ do zafakturowania - klawiszem ENTER wybieramy te które nas interesujące.


##  Wystawianie korekty

Do większości dokumentów można wystawić dokument korygujący. Korekta jest szczególnie często stosowana w przypadku faktur VAT. Korektę da się wystawić tylko do zamkniętego dokumentu. Można utworzyć dowolną ilość korekt, należy tylko pamiętać, że wystawia się je zawsze z dokumentu pierwotnego, a nie poprzedzającej korekty. Korektę można wystawić na dwa sposoby:
- Odnaleźć na liście dokument, który chcemy skorygować i nacisnąć DELETE. Należy pamiętać, że w ten sposób wystawimy korektę tylko do zamkniętych dokumentów, natomiast **dokumenty w buforze wyświetlane w kolorze granatowym zostaną usunięte!** 
- Na otwartej karcie dokumentu wybrać menu `Funkcje` > `Korekty` > `Utwórz korektę`.

Po wybraniu jednej z w/w opcji pojawi się okienko z informacjami wstępnymi dotyczącymi dokumentu korygującego.

Po zatwierdzeniu numeru i serii korekty zostaje utworzony dokument korygujący, który można w miarę dowolnie edytować – naciskamy ENTER na wybranej pozycji, a system wyświetli okno Ilość i Cena dla korygowanej pozycji.

Jak widać program podaje stan pozycji towarowej przed korektą, a jeśli do dokumentu były wystawione już korekty stan ten jest już tu uwzględniony. W dolnej sekcji wprowadzamy zmiany korygujące ilość, cenę, rabat, VAT. Z oczywistych względów niemożliwa jest zmiana odbiorcy, nabywcy. Na korekcie podobnie jak na fakturze pierwotnej możemy określać szczegóły dotyczące daty dokumentu i formy płatności. Po wprowadzeniu niezbędnych zmian zamykamy dokument przyciskiem Zatwierdź. System podobnie jak to się działo w przypadku zamykania faktury pierwotnej zgłosi okno, gdzie można będzie zadecydować czy wystawiać korektę WZ i czy drukować dokumenty (korekta, wpłata/wypłata).
> Uwaga: Jeśli korekta ma być korektą całkowitą (korekta zerująca wszystkie ilości) to w momencie kiedy już wywołamy okno korekty należy skorzystać menu Funkcje > Funkcje > Korekta na cały dokument.

##  Korekta do nieistniejącego dokumentu

Opcja korekty do nieistniejącego dokumentu została pomyślana przede wszystkim by dać możliwość wystawiania korekt do dokumentów, które zostały wystawione w poprzednim systemie, a nie wprowadzono ich do Vendo (przydatne w pierwszych miesiącach wdrażania systemu). Korektę do nieistniejącego dokumentu można wystawiać nie tylko do faktury, ale i do kliku innych dokumentów wybierając na liście dokumentów (np. na liście FV) z menu Funkcje > Dodaj korektę do nieistniejącego dokumentu. Pozostałe kroki są podobne jak w przypadku wystawiania zwykłego dokumentu jedynie różnica jest przy dodawaniu nowych pozycji towarowych – program wyświetli okno, gdzie będzie trzeba podać ilości, ceny przed i po korekcie.
UWAGA! 
- Wystawienie i zamknięcie korekty do nieistniejącej FV (KFV) automatycznie zmieni stan magazynu. W systemie nie istnieje dokument WZ wystawiany do korekty FV nieistniejącego dokumentu, czyli de facto KFV do nieistniejącego dokumentu jest dokumentem zarówno handlowym jak i magazynowym. 
-  Wystawiając KFV do nieistniejącego dokumentu powinniśmy zwrócić uwagę na pole Koszt.

W polu kosztu należy podać koszt zakupu/wytworzenia towaru z KFV. Jeśli pole to zostanie puste (koszt = 0zł), program podawał będzie nieprawidłowe informacje o marży/zysku ze sprzedaży. Gdyby się okazało, że KFV jest już zamknięty a użytkownik nie podał informacji o koszcie towaru można skorzystać z funkcji specjalnej - lewy ALT+ENTER na wybranej pozycji z KFV i zmienić wartość pola koszt (pojawi się okno podobne do poniższego), pod warunkiem, że dany dokument nie jest zaksięgowany (KH, KPiER, RVAT), jeśli tak należy najpierw wyksięgować.
