# Raport złych długów VAT

W ramach dostępu do zakładki raport złych długów VAT użytkownik ma możliwość wyfiltrować interesujące go pozycje z listy. Służy do tego lista filtrów umieszczona po lewej stronie. Z jej pomocą można odszukać konkretne pozycje przy użyciu następujących filtrów:

![tmpd2e9e136-d629-442a-a66a-ddd7fd030551](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/Q4/aedfe0a06fad2fdc3288c2bbf6fb3761-6671-0.png)

- od – możliwość wyboru miesiąca, od którego program stworzy zestawienie
- do – możliwość wyboru miesiąca, do którego program stworzy zestawienie
- klient – możliwość wskazania kontrahenta, dla którego program wygeneruje raport
- strona – wybór między zakupem i sprzedażą
- typ – wycofania/ powroty
- dodatkowo program może uwzględnić lub pominąć przy tworzeniu raportu następujące dokumenty:
    - uwzględnione w VAT
    - nie uwzględnione w VAT

Poza możliwością filtrowania raportu użytkownik ma możliwość wycofania pozycji z rejestru VAT ba podstawie zaznaczonych rozrachunków. Do tego celu należy posłużyć się funkcjami które są zlokalizowane w lewym – górnym rogu lub pod prawym przyciskiem myszy.

![tmpf1bf03cf-564f-4cb6-8a3a-4d1c8d7d7e60](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/X7/a20bbebc872e03c92ba3d6cbfe5497b3-9825-0.png)