W trakcie pracy na poszczególnych dokumentach użytkownik ma możliwość skorzystania z szeregu funkcji pozwalających na dalsze ich procedowanie. Funkcje te nieznacznie różnią się od siebie w zależności od dokumentu, na którym są wywołanie nie mniej jednak cześć z nich jest wspólna. I tak po wywołaniu `Funkcji` z poziomu wybranego dokumentu użytkownik ma miedzy innymi następujące możliwości:  
-	Dodawanie pozycji – wybieramy pozycje z listy towarów lub usług.

-	Zamówienia / Rezerwacje
    -	Przeniesienie z zamówienia – Z listy wybieramy pozycje dokumentów Zamówienia własnego ZW, Awizo przyjęcia AP, Zapotrzebowanie ZT. Na liście widoczne są ilości pozycji zamówienia do realizacji, ilość możliwa do realizacji oraz ilość dostępną na magazynie
    -	Wybierz dokument źródłowy do automatycznej realizacji zamówienia – funkcja pozwalająca na wybór dokumentu który będzie realizował ZW.


- Dokumenty pochodne - w przypadku transakcja z opakowaniami zwrotnymi możliwe jest wystawienie  dokumentu TK (Towar kaucjonowany )  *Funkcje > Dokumenty pochodne > Wystaw dokument TK*.  W dokumencie tym wprowadzamy ile opakowań zwrotnych zostało przekazane do klienta a ile odebranych. W dokumentach skojarzonych w będzie widoczne powiązanie.
Przykładowo: Jeśli FZ jest powiązana z dokumentem magazynowym to w *Funkcje > dokumenty pochodne* pojawi się funkcja Dodaj pozycje z dokumentu magazynowego. Umożliwia ona przeniesienie wszystkich pozycji z dokumentu PZ powiązanego z FZ


 
- Sprawdzenie NIPu - umożliwia weryfikacji NIPu Klienta1 lub Klienta2. Dodatkowo możliwe jest zweryfikowanie aktywnosci jako podatnika VAT oraz EURONIP.


 
- Drukowanie - możliwość wydruku dokumentu Funkcja analogiczna jak w przypadku zamknięcia dokumentu. Opcja drukuj daje jednak rozszerzone możliwości o wydruk kompletu dokumentu, potwierdzenia dokumentu, informacji o realizowanych pozycjach jak również wydruku etykiet dla wszystkich bądź wybranych pozycji (centówek)


- Załącznik - funkcja pozwalająca na podpięcie załącznika dla wybranego dokumentu. Pozwala ona na wywołanie funkcji skanera bezpośrednio z poziomu z dokumentu na którym pracuje użytkowi

- Płatnosci  - sekcja ta daje możliwość weyfifikacji: 
    -	Rozrachunku dokumentu
    -	Rozliczenia dokumentu umożliwiają wprowadzenia płatności, rozliczeniem z fakturą zaliczkową lub z dokumentem fakturą zaliczkową
    -	Płatności umożliwiają także weryfikowanie zadłużenia kontrahenta
    -	Możliwe jest także podejżenie zadrzeń windykacyjnych lub utworzenie nowego zdarzenia windykacyjnego.

- Generowanie - użycie tej funkcji pozwala na wygenerowania dokumnetu pochodnego  

- Operacje blokowe - funkcja pozwalająca na wykonanie szeregu zmian na kartotekach występujących na pozycjach dokumentu. Operacje te są także dostępne z poziomu listy kartotek towarowy

- Funkcje specjalne - Umożliwiają zmiane wybranych danych znajdujących sie na dokumencie. Takimi parametrami są:
    -	Zmiana numeru – umożliwia zmianę numeru i serii dokumentu
    -	Zmiana metody Liczenia VAT
    -	Zmiana stawki VAT na zaznaczonych pozycjach
    -	Odłączenie dokumentu magazynowego 
    -	Zmiana Waluty dokumentu
    -	Zmiana rodzaju i oddziału dokumentu – umożliwia zmianę podrodzaju dokumentu typu Wewnątrzunijny, eksportowy itp. Oraz zmianę oddziału na inny zdefiniowany w systemie
    - Zmiana OPK na pozycjach – umożliwia zmianę Ośrodka Powstania Kosztów 
    -	Wykonaj skrypt – umożliwia uruchomienie wcześniej zdefiniowanego skryptu wykonującego pewne wyliczenia np. ustawienie lub obliczenie wartości na podstawie innych danych.
    -	Synchronizacja cen FZ->PZ – umożliwia przeniesienie cen z Faktury Zakupu na dokument Przyjęcia Zewnętrznego co pozwala na zaktualizowania wycenę towarów na dokumencie PZ
    -	Zmiana trybu ( od cen / od wartości)
    -	 Rejestr zmian – można sprawdzić jakie były zmian na dokumencie
Kolejnym zestawem funkcjonalności są Funkcje. Umożliwiają one :
    -	Zmianę źródła pochodzenia dokumentu – źródłem pochodzenia dokumentu jest informacja jak powstał dokument. Może być importowanych ze sklepu internetowego lub utworzony wewnątrz systemu, bądź pochodzić z zewnętrznego systemu. Poniższy zrzut ekranu pokazuje możliwe źródła pochodzenia.
    -	Zmiana typu sprzedaży/zakupu
    -	Kopiowanie pozycji z innego dokumentu
    -	Kopiowanie wybranych pozycji
    -	Utwórz kopię dokumentu
    -	Pliki do dokumentu
    -	Otwarcie szuflady

Jeżli dokument będzie zamknięty w funckcjach specjalnych pojawią się dodatkowe opcje
   
   - Otwarcie dokumentu - funkcja nie powinna być używana bez powodu. Użycie jej może zabużyć wyniki raportów, aktualny stan magazynow.
   - Zmiana numeru dokumentu
    -	Zmiana stawki VAT na zaznaczonych pozycjach
    -	Zmiana kontrahenta – jeśli dokument powiązany jest z Fakturą VAT nie będzie możliwość użycia tej funkcji
    -	Zmiana kursu
   -	Zmiana formy płatności
   -	Zmiana „Zamówił” i „Zatwierdził”
   -	Zmiana dat
   -	Zmiana rodzju i oddziału dokumentu
   -	Zmiana OPK na pozycjach
-	Zmiana wartości dowolnych pozycji
-	Rejest zmian – przegląd historii zmian wprowadzonych przez użytkowników na dokumencie 
-	Sycnchronizacja cen FZ->PZ
 
- Import/Eksport - Każdy dokument mona eksportować do postaci pliku w odpowiednim formacie. Służą do niego funkcjonalności w Funkcje ->  
    -	Eksport do EDI – umożliwia wyeksportować dany dokument zgodnie z popularnymi schematami wymiany danych pomiędzy systemami
    -	Eksport do SAD/Intrastat – eksport do pliku zgodnie z formatami dostępnymi dla programu Huzar
    -	Eksport do schowka systemowego


- Księgowość -Każdy dokument ma swoje odzwierciedlenie w module księgowość. W zależności od licencji i wykupionego modułu księgowego możliwe są różne funkcje księgowania
    -	Predekrety
    -	Paramentry księgowania – konfiguracja schematu księgowania dokumentu 
    -	Przeniesienie dokumentu do rejestru VAT
    -	Zaksięguj dokument
    -	Zaksięguj dokument (technicznie)
    -	Controling  - dekretowanie dokumentu
    -	Przenieś do modułu Controlingu

- Zlecenia - Każdy dokument można przypisać/ podłączyć do wybranego rodzaju zlecenia tj. serwisowego, produkcyjnego, projektów, procesów sprzedaży itp. operacje taką wykonać można dwojako poprzez wybór  już istniejące filtrując po dacie i rodzaju zlecenia bądź tez poprzez bezpośrednie utworzenie zlecenia z tego poziomu, przeniesione zostaną wówczas informacje dotyczące klienta.
 

- Logistyka - Funkcja ta pozwalana powiązać dokument z listami przewozowymi bądź zleceniami transportowymi

 
-	Dopięcie/przepięcie do zbioru listów przewozowych lub zleceń transportowych
-	Dopięcie/przepięcie listu przewozowego
-	Wystawienie logistyki do dokumentu


- CRM - użycie tej opcji pozwala na przypisanie dokumentu do zdarzeń znajdujących się w module CRM. Podobnie jak w przypadku Logistyki użytkownik ma możliwość podpięcia dokumentu pod istniejące zdarzeni jak również utworzyć nowe które będzie z nim skojażone.


- Widoki 	

 
    - Pozycje wg opakowań – pokazuje pozycje dokumentu w przeliczeniu na opakowania zdefiniowane na kartotekach towarowych  
    - Porównanie cen dokumentu z wybrana grupą
    - Miejsca magazynowe wg pozycji z dokumentu



W dolnej części okna dialogowego katy dokumententu znajduje sie przycisk Dok.Skojarz. Po wciśnięciu tego przycisku wyświetlone zostanie  okno ze dokumentami skojarzonymi. Przykładowo dla dokumentu FZ mogą to być Zamówienia Własne, Zlecenia, Przyjęcia zewnętrzne, Oferty itp. Możliwe jest filtrowanie po typie dokumentu. 

Na każdym typie dokumentu możliwa jest obsługa dokumentu poprzez klawiaturę. Widoczne są przy niektórych funkcjach skróty klawiszowe np. 
 - Insert – dodanie pozycji,
 - delete - usnięcie pozycji 
 - F8 - Rozliczenie dokumentu, 
 - CTRL+L – wystawienie listu przewozowego
 - CTRL+P - utworzenie listuprzewozowego/zlecenia transportowego.
 
Możliwe jest także skonfigurowanie kolejności tabulacji na dokumencie, umożliwia to ustawienie kolejności przeskakiwania kursora pomiędzy polami.  

Należy pamiętać że, niektóre funkcjonalności mogą się pojawić lub znikać w zależności w jakim stanie jest dokument : W buforze, zamknięty, zaksięgowany. 