# Hellmann plugin

## Informacje ogóle

Implementacja rozwiązania w systemie Vendo miało na celu stworzenie uniwersalnego plugina mającego umożliwienie komunikacji jak również wymiany danych pomiędzy  spedytorem Hellmann a systemem VENDO. Zasadza działania wygląda analogicznie jak w przypadku pozostałych spedytorów 

## Wytyczne do wdrożenia

### Niezbędne informacje

#### Dane dostępowe do środowiska testowego i produkcyjnego po stronie Hellmann:

1. Login  
2. Hasło
3. Numer Kontrahenta (numer identyfikacyjny nadawany przez Hellmann'a)
4. ID kontrahenta dla usługi trackingu (identyfikator nadawany przez Hellmann'a).
6. Hasło dla usługi trackingu

**Dane te muszą być ustawione w parametrach pracy spedytora na wszystkich stanowiskach, z których będzie odbywać się wysłka listów przewozowych.**

W parametrach pracy jest też dostępny checkbox do ustawienia korzystania z serwisów testowych.

### Szczegóły usług oferowanych przez Hellmann:

#### Wybór i ustawienia usług

1. Usługi dostępne sa z poziomu słownika spedycjnego:

	- Załączenie dodatkowych informacji
	- Zwrot dokumentów do zleceniodawcy
	- Zwrot dokumentów do archiwum online
	- Telefon do odbiorcy przed dostawą
	- Załączenie numeru do osoby kontaktowej

2. Sposoby dostaw dostępne są z poziomu słownika spedycjnego:

	- Dostawa samochodem z windą
	- Dostawa samochodem DMC
	- Dostawa samochodem z windą i paleciakiem

3. Ustawienie priorytetu dostawy dostępne są z poziomu słownika spedycjnego:

	- Priorytet
	- priorytet 8
	- priorytet 10
	- priorytet 12

4. Typy spedycji dobierane są automatycznie: "Drobnica kraj" na terenie Polski lub "Drobnica Export PP".

5. Obsługiwane typy palet:

	- Paleta przemysłowa
	- Pół paleta
	- Paleta jednorazowa


## Konfiguracja

Przed przystąpieniem do pracy konieczne jest podegranie stosownego plugina. Konfiguracji takiej dokonujemy z poziomu:

`Ustawienia` > `Główne` > `Pluginy` > `Dodaj plugin`

W następnym etapie konfiguracyjnym należy przejść do ustawień odpowiedzialnych za komunikacje pomiędzy systemem Vendo a Hellmann. Dokonujemy tego z poziomu:

`Ustawienia` > `Główne` > `Parametry pracy` > `Logistyka` > `Spedytorzy` > `Ustawienie globalne` > `Hellmann Plugin`

Ustawienia parametryzowane z tego poziomu, należy ustawić wspólnie z opiekunem przydzielonym przez spedytora. Dane które należy uzupełnić:
- *Login* są unikalny numer kontrahenta.
- *Hasło* 
- *Numer Kontrahenta* - Nazwa identyfikująca nadawana przez Hellmann'a. Informacja przekazywana przez spedytora.
- *ID kontrahenta* -  ID kontrahenta dla usługi trackingu.
- *Hasło dla usługi trackingu*


![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/U6/e3c149529990719de601fad0fa707711-29105-0.png)

W kolejnym etapie konfiguracji, naleąy przejść do ustawień słowników systemowych. Parametryzacja taka wykonywana jest wspólnie ze opiekunem przydzielonym przez spedytora. Dostępna jest ona poprzez wybór `Ustawienia` > `Główne` > `Słowniki` > `Logistyka` : `Spedycje` > `Hellman`.

Po wyświetleniu ustawień konfiguracyjnych, zakładka > Ogólne > konfigurowana jest w standardowy sposób dla wszystkich spedytorów.

Konfiguracja odnosząca się do Spedytora Hellmann dostępna jest z poziomu zakładki "Dodatkowe".

W zakładce "Hellmann Plugin" zaznaczyć można dodatkowe usługi, sposoby odstawy i nadać priorytet wysyłek

System Vendo odpowiada za poprawne przesłanie danych do Hellmann'a za pośrednictwem API, na podstawie zdefiniowanych parametrów podczas konfiguracji ustawień. W systemie nie ma domyślnych ustawień dostępnych po uruchomieniu plugina. 


![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/L5/436f101bd01c33966091c147e0254685-22611-0.png)

 
## Zasada działania.

Wywołanie funkcjonalności odbywa się z poziomu `Menu głównego` > `Logistyka` > `Listy przewozowe`. Opis funkcjonalności "Zakładek" Listu przewozowego opisany jest w oddzielnej dokumentacji.   

Funkcjonalność plugina, po odpowiedniej jego konfiguracji, polega na wywołaniu danych udostępnianych przez spedytora za pośrednictwem API. Dane te widoczne będą podczas generowania wydruku etykiet jak i listów przewozowych, tam właśnie prezentowane sa wszystkie informacje które zostały zdefiniowane na etapie konfiguracji. 

Z poziomu dialogu "Dane spedytora" użytkownik ma możliwość wydruku Etykiet listu przewozowego. Generowanie wydruku możliwe jest z poziomu listy Listów przewozowych.
