# Inna Sprzedaż Rozrachunek

## Informacje ogólne
Dokument Inna Sprzedaż jest dokumentem handlowym mającym wpływ na zadłużenie Klienta jednak nie mający wpływu na.


## Cechy dokumentu

|Nazwa dokumentu |Skrót dokumentu |Cechy
|
| Inna Sprzedaż Rozrachunek| ISR| 


## Opis dokumentu
Główne pola znajdujące sie na dialogu dokumentu ZA to: 

Dokument  cechuje się takimi informacjami jak:
-	Data Sprzedaży
-	Data Wystawienia
-	Nabywca – klient który jest płatnikiem 
-	Odbiorca – klient który jest powiązany z Nabywcą, adres dostawy
-	Forma płatności 
-	Wartość netto, brutto, VAT
-	Rozliczenie dokumentu – Pozostało to zapłaty, Zaliczki, Zadłużenie klienta
-	Grupa I – oznacza do jakiej grupy cen sprzedaży należy klient Nabywca

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/G6/97222b2c288ff4457943d48b2f8250a2-35125-0.png)
 
W zakładce Dane kontrahenta znajdują dokładne dane adresowe oraz NIP Nabywcy i Odbiorcy. 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/C0/d3811dcf628e967835f9e35c10950156-29380-0.png)
 
W zakładce Inne parametry znajdują się dane:
-	Waluta oraz kurs w jakim przeliczany jest dokument Walut do PLN
-	Numer zamówienia – Numer Zamówienia Obcego (od odbiorcy), w momencie gdy generowana jest Faktura z zamówienia w tym polu umieszczany jest numer zamówienia ZO
-	Numer Dostawy
-	Numer Obcy
-	Handlowiec lub Mechandiser to pola w których umieszczane są dane pracownika odpowiedzialnego za Dokument IS, wg tych pól naliczana może być premia dla pracownika.
-	Koszty dodatkowe – pole w którym podana może być wartość o jaką musi zostać zwiększone zadłużenie .
-	Forma dostawy – w jaki sposób dostarczony produkt
-	Spedycja – pole oznaczający przewoźnika towarów występujących na dokumencie, dodatkowo możliwe jest zaznaczenie jakiego typu jest przesyłka
-	Kontakt oraz E-mail – uzupełniane są dane kontaktowe do odbiorcy mogą być przenoszone z zamówienia

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/Z3/3a1eb3bbf7dfd9c725452e0998a40e28-28071-0.png)
 
W zakładka Opis i uwagi występuje pole Uwagi które może być drukowane na wydruku dokumentu 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/R5/d1fccc913765e9fe43810d5fa2f53903-19957-0.png)
 
W zakładce Wartości dowolne można dodać dowolnego typu pole które będzie wyświetlane w tej zakładce. 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/Y2/ec593a530942c254583c345010cb16c5-31608-0.png)
 
Każdy dokument posiada pozycje. Pozycje dla Faktury zawierają:
-	Nazwę – nazwę towaru, usługi, kartoteki towarowej
-	Grupa Cen – grupa cen sprzedaży przypisana do Nabywcy
-	Cena0 : - Cena sprzedaży przed obniżkami cen sprzedaży
-	Ilość – ilość sprzedawanych  kartotek towarowych w podstawowej jednostce 
-	Raba – wyliczony, wprowadzony lub przeniesiony z zamówienia obcego. Wyliczony może być na podstawie danych z kartoteki Klienta, Nabywcy
-	Cena brutto, netto – cena po naliczeniu rabatu w walucie.
-	Stawka VAT – przypisana do kartoteki towarowej.
-	Stan, Magazyn i Rezerwacja – pokazuje ilość kartoteki towarowej, ogólnie na stanie, w danym magazynie, wybranym na Fakturze, oraz ilość zarezerwowana na innych dokumentach. 
-	Jednostki Alternatywne – jeśli zdefiniowane są przeliczniki jednostek alternatywnych to tutaj pojawi się ilość w jednostce zadeklarowanej
-	Wartości dowolne – mogą być zdefiniowane dla pozycji IS.
 
 ![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/C6/81e75d24573cbea71e69b25f13ac5b7c-20487-0.png)

Charakterystyczną cechą dokumentu Inna sprzedaż Rozrachunek jest to, że nie ma wpływy na stan magazynowy kartotek, nie można wygenerować dokumentu magazynowego, który będzie mógł pobrać towary z magazynu. Dodatkowo dokument ten wpływa na zadłużenie klienta.  

Wystawiając Inna Sprzedaż Rozrachunek mamy dwa możliwe stany dokumentu – w buforze oraz zamknięty. Stan dokumentu w Buforze umożliwia dodawanie pozycji dokumentu oraz wykonanie różnych zmian. 