# Inna Sprzedaż 
## Informacje ogólne 
Dokument Inna Sprzedaż jest dokumentem handlowym nie mającym wpływu na zadłużenie Klienta. 

## Cechy dokumentu

|Nazwa dokumentu |Skrót dokumentu |Cechy
|
| Inna Sprzedaż| IS| 


## Opis dokumentu
Główne pola znajdujące sie na dialogu dokumentu ZA to: 


Dokument  cechuje się takimi informacjami jak:
-	Data Sprzedaży
-	Data Wystawienia
-	Nabywca – klient który jest płatnikiem 
-	Odbiorca – klient który jest powiązany z Nabywcą, adres dostawy
-	Forma płatności 
-	Wartość netto, brutto, VAT
-	Rozliczenie dokumentu – Pozostało to zapłaty, Zaliczki, Zadłużenie klienta
-	Grupa I – oznacza do jakiej grupy cen sprzedaży należy klient Nabywca

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/U4/006bb9c3eff19f39003d37019f3125ec-36666-0.png)
 
W zakładce Dane kontrahenta znajdują dokładne dane adresowe oraz NIP Nabywcy i Odbiorcy. 
 
![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/Q6/847d1052b659ed0f0bfbd5b2b970f0ea-33719-0.png)

W zakładce Inne parametry znajdują się dane:
-	Waluta oraz kurs w jakim przeliczany jest dokument Walut do PLN
-	Numer zamówienia – Numer Zamówienia Obcego (od odbiorcy), w momencie gdy generowana jest Faktura z zamówienia w tym polu umieszczany jest numer zamówienia ZO
-	Numer Dostawy
-	Numer Obcy
-	Handlowiec lub Mechandiser to pola w których umieszczane są dane pracownika odpowiedzialnego za Dokument IS, wg tych pól naliczana może być premia dla pracownika.
-	Koszty dodatkowe – pole w którym podana może być wartość o jaką musi zostać zwiększone zadłużenie .
-	Forma dostawy – w jaki sposób dostarczony produkt
-	Spedycja – pole oznaczający przewoźnika towarów występujących na dokumencie, dodatkowo możliwe jest zaznaczenie jakiego typu jest przesyłka
-	Kontakt oraz E-mail – uzupełniane są dane kontaktowe do odbiorcy mogą być przenoszone z zamówienia

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/J3/d87e96505e62b8688d0b08f4810780c0-28636-0.png)
 
W zakładka Opis i uwagi występuje pole Uwagi które może być drukowane na wydruku dokumentu 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/R1/f682062e46b19b353565a0f91e9879b9-20923-0.png)

W zakładce Wartości dowolne można dodać dowolnego typu pole które będzie wyświetlane w tej zakładce. 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/D5/ec253889caa70dfb5fcabe89f514e56f-32832-0.png)
 
Każdy dokument posiada pozycje. Pozycje dla Faktury zawierają:
-	Nazwę – nazwę towaru, usługi, kartoteki towarowej
-	Grupa Cen – grupa cen sprzedaży przypisana do Nabywcy
-	Cena0 : - Cena sprzedaży przed obniżkami cen sprzedaży
-	Ilość – ilość sprzedawanych  kartotek towarowych w podstawowej jednostce 
-	Raba – wyliczony, wprowadzony lub przeniesiony z zamówienia obcego. Wyliczony może być na podstawie danych z kartoteki Klienta, Nabywcy
-	Cena brutto, netto – cena po naliczeniu rabatu w walucie.
-	Stawka VAT – przypisana do kartoteki towarowej.
-	Stan, Magazyn i Rezerwacja – pokazuje ilość kartoteki towarowej, ogólnie na stanie, w danym magazynie, wybranym na Fakturze, oraz ilość zarezerwowana na innych dokumentach. 
-	Jednostki Alternatywne – jeśli zdefiniowane są przeliczniki jednostek alternatywnych to tutaj pojawi się ilość w jednostce zadeklarowanej
-	Wartości dowolne – mogą być zdefiniowane dla pozycji IS.
 
![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/R7/3fe71877648e44f6afbe715f639bb5e7-20248-0.png)

Charakterystyczną cechą dokumentu Inna sprzedaż jest to, że nie ma wpływy na stan magazynowy kartotek, nie można wygenerować dokumentu magazynowego, który będzie mógł pobrać towary z magazynu. Dodatkowo dokument ten nie wpływa na zadłużenie klienta.

Wystawiając Inna Sprzedaż mamy dwa możliwe stany dokumentu – w buforze oraz zamknięty. Stan dokumentu w Buforze umożliwia dodawanie pozycji dokumentu oraz wykonanie różnych zmian. Zmiany te są dostępne z poziomu Funkcji i tak:

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/B3/0b354e0b3b1b2d01b40cf3e877a4c1d1-20923-0.png)
 
-	Dodawanie pozycji – możemy dodawać pozycje kartotek towarowych lub usług.
-	Koszty wysyłki – powiązane koszty wysyłki dla dokumentu IS
-	Sprawdzenie NIPu – możliwość weryfikacji NIPu dla klienta
-	Dodanie i Usunięcie pozycji – dodanie lub usunięcie pozycji z kartotek towarowych
-	Drukowanie – możliwość wydruku dokumentów ustalonym szablonem lub etykiety do dokumentu
-	Korespondencja – Mail – możliwość wysłania maila lub SMSa do klienta wraz z potwierdzeniem zamówienia
-	Dodaj załącznik – możliwość dołączenia dowolnego dokumentu w formacie PDF, JPG itp.


Przydatnymi funkcjonalnościami  dokumentu w statusie Bufora są Funkcje Specjalne. Umożliwiają zmienić niektóre parametry dokumentu. Takimi parametrami są:
-	Zmiana numeru – umożliwia zmianę numeru i serii dokumentu
 
![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/O6/1c1810c1dda41b8aa936240888b151bc-18537-0.png)

-	Zmiana metody liczenia VAT – możliwe jest liczenia podatku VAT  od wartości brutto lub netto oraz sumowania wartości netto, VTA i brutto.

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/I8/0f71c74f89fecefac4269ccb696d0212-32009-0.png)
 
-	Zmiana stawki VAT na zaznaczonych pozycjach
-	Odłączenie dokumentu magazynowe – Faktura VAT dla towarów magazynowych posiada powiązanie z dokumentem Wydania Zewnętrznego WZ, funkcja ta umożliwia odłączenie takiego powiązania.
-	Pokaż kursy walut – pokazuje aktualne kursy walut zaimportowanych do Vendo
-	Zmiana waluty dokumentu  - umożliwia zmianę waluty dokumentu na dostępną oraz ustawienie kursu dokumentu, wg którego przeliczany jest na PLN
-	Uczyń dokument jednowalutowym
-	Zmiana rodzaju i oddziału dokumentu – umożliwia zmianę podrodzaju dokumentu typu Wewnątrzunijny, eksportowy itp. Oraz zmianę oddziału na inny zdefiniowany w systemie
 
![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/E8/3ac94d3e92406d8ff3ed58b001353fe6-25577-0.png)

-	Zmiana OPK na pozycjach – zmiana ośrodka powstawania kosztów na inny niż będący zdefiniowanych na kartotekach towarowych.

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/U0/c5351b52d586bd0e304414d7206046e9-49357-0.png)
 
-	 Scal pozycje rozmiarówki – umożliwia scalić pozycje Faktury VAT do pozycji nadrzędnego indeksu. Pomocna ta funkcja jest dla pozycji wielorozmiarowych aby zmniejszyć ilość pozycji na dokumencie.
-	Zmiana Wartości dowolnych pozycji
-	Wykonaj skrypt – umożliwia uruchomienie wcześniej zdefiniowanego skryptu wykonującego pewne wyliczenia np. ustawienie lub obliczenie wartości na podstawie innych danych.
-	Opcje podatku cukrowego
-	Rejestr zmian

Kolejnym zestawem funkcjonalności są Funkcje. Umożliwiają one :

-	Zmianę źródła pochodzenia dokumentu – źródłem pochodzenia dokumentu jest informacja jak powstał dokument. Może być importowanych ze sklepu internetowego lub utworzony wewnątrz systemu, bądź pochodzić z zewnętrznego systemu. Poniższy zrzut ekranu pokazuje możliwe źródła pochodzenia.

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/F1/07d2f74291c6669b140bedb87b9bc055-56214-0.png)

-	Zmiana typu sprzedaży/zakupu
-	Kopiowanie pozycji z innego dokumentu – możliwość skopiowania wszystkich pozycji z innego dokumentu Faktury VAT
-	Kopiowanie wybranych pozycji – po zaznaczeniu wybranych pozycji z tego dokumentu i uruchomienie te funkcji spowoduje zdublowanie  zaznaczonych pozycji
-	Utwórz kopię dokumentu – tworzy kopię dokumentu
-	Zmiana kolejności pozycji
-	Przeniesienie pozycji
-	Zmiana kolejności pozycji wg kryteriów
-	Pliki do dokumentu
-	Otwarcie szuflady

Każdy dokument mona eksportować do postaci pliku w odpowiednim formacie. Służą do niego funkcjonalności w *Funkcje > Import/Eksport* 
-	Eksport do EDI – umożliwia wyeksportować dany dokument zgodnie z popularnymi schematami wymiany danych pomiędzy systemami

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/I4/5be7551d0c870e4fcc1770856147c904-45120-0.png)
 
-	Eksport do SAD/Intrastat – eksport do pliku zgodnie z formatami dostępnymi dla programu Huzar

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/B3/5e62a805590bad5ea55488eceea20084-32264-0.png)
 
-	Eksport do schowka systemowego
Każdy dokument ma swoje odzwierciedlenie w module księgowość. W zależności od licencji i wykupionego modułu księgowego możliwe są różne funkcje księgowania. Znajdzie je w Funkcje > Księgowość
-	Predekret
-	Paramentry księgowania – konfiguracja schematu księgowania dokumentu 
-	Przeniesienie dokumentu do rejestry VAT 
-	Przenieś do KPiR
-	Zaksięguj dokument
-	Zaksięguj dokument (technicznie)
-	Controling  - dekretowanie dokumentu
-	Przenieś do modułu Controlingu

Każdy dokument tak jak Fakturę Vat można przypisać/ podłączyć do różnego rodzaju zlecenia Funkcje -> Zlecenia. Do zleceń można zaliczyć takie jak Zlecenia serwisowe, produkcyjne, projekty, umowy najmu, procesy sprzedaży itp. Chcą przypisać zlecenie wybieram już istniejące zlecenia filtrując po dacie i rodzaju zlecenia. Możliwe jest także bezpośrednie utworzenie zlecenia z tego poziomu, gdzie przenoszą się dane dotyczą klienta. 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/R9/eebca8737e5bc735ef827ad8690e9c60-95438-0.png)
 
Dokumenty można powiązać z zleceniami przewozowymi. W Funkcje > Logistyka można :

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/R9/8f2d9cf987e72f8024ade84792124e14-28427-0.png)
 
-	Dopiąć/przepiąć do zbioru listów przewozowych lub zleceń transportowych
-	Dopięcie/ przepięcie listu przewozowego
-	Wystawienie logistyki do dokumentu

Każdy dokument możemy przypiąć do Zdarzenia lub utworzyć nowe zdarzenie. Można to zrobić w Funkcje > CRM

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/Z3/76bbf6322f8e26b423a003f10166894c-14183-0.png)
 

Pomocnymi  funkcjonalnościami – Funkcje > Widoki  są:
-	Porównanie cen dokumentu z wybraną grupą – umożliwia porównanie cen z pozycji dokumentów z wybraną grupą cenową. 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/X7/f069ae848ecac10d7b3d9d4fe590fb67-64998-0.png)
 
-	Pozycje wg opakowań – pokazuje pozycje dokumentu w przeliczeniu na opakowania zdefiniowane na kartotekach towarowych  

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/X1/a51a2d77b405eb0c0170884e8a6cb872-60366-0.png)
 
-	Miejsca magazynowe wg pozycji z dokumentu – pokazuje gdzie jakie kartoteki towarowe z pozycji dokumentu znajdują się na magazynie

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/V9/c5d21bf5d9ba77f7601319ec2cda5057-72123-0.png) 

W dolnej części okna z dokumentem jest przycisk Dok.Skojarz. Po wciśnięciu tego przycisku pokazuje się nowe okno ze skojarzonymi dokumentami. Możliwe jest filtrowanie po typie dokumentu. Poniżej widać możliwości filtrowania. 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/W6/ebf14667d441f0ed0d399df1ba0f8a78-69152-0.png)
 
Na każdym typie dokumentu możliwa jest obsługa dokumentu poprzez klawiaturę. Widoczne są przy niektórych funkcjach skróty klawiszowe np. Insert – dodanie pozycji, F8 - Rozliczenie dokumentu, CTRL+L – wystawienie listu przewozowego. Możliwe jest także skonfigurowanie kolejności tabulacji na dokumencie, umożliwia to ustawienie kolejności przeskakiwania kursora pomiędzy polami.
  

Należy pamiętać że, niektóre funkcjonalności mogą się pojawić lub znikać w zależności w jakim stanie jest dokument : W buforze, Zamknięty, zaksięgowany. 
