
## 	Kalendarz

Kalendarz – graficzny interfejs zdarzeń z zleceń. Podobnie jak większość raportów w systemie jest obudowany całą listą filtrów (pracownik, klient, status itd.), które pozwalają na selektywne wyświetlanie zawartości. Kalendarz Korzystając z kontrolki tryby wyświetlania można decydować o tym jaki zakres czasu (dzień, tydzień roboczy, tydzień, miesiąc) będzie wyświetlany na jednym ekranie.

-	Zawiera listę wszystkich kontaktów zdarzeń (kontaktów, notatek, informacji, spotkań itd.) wg pracownika planującego kontakt, kontrahenta, stanu realizacji, daty wystawienia. 
-	Planowanie i wykonywanie kontaktów z klientami. 
-	Możliwość dodawania i edycji zdarzeń
-	Wszystkie niezamknięte zdarzenia mogą być modyfikowane na zasadzie drag&drop możliwość przesuwania/rozciągania ich kursorem myszki. 
-	Zdarzenia dodane w Kalendarzu są widoczne i edytowalne również w zakładce Zdarzenia.


![tmp420fcfa4-b4f8-4bf0-8cbc-aaddbba42a94](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/B3/6133decb65430b07882c35573bf5de31-114208-0.png)