Konfiguracja 
Przed przystąpieniem do generowania deklaracji wysyłanych do urzędu skarbowego konieczne jest dokonanie niezbędnych ustawień. 
*	Podstawowa konfiguracja to wgranie do systemu pliku plugina a następnie instalacja na Bazie danych zakładki e-deklaracji, która odpowiada za generowanie deklaracji. 
*	Kolejnym bardzo istotnym parametrem konfiguracji jest weryfikacja ,czy podczas definiowania ustawień związanych z danymi firmy zostały uzupełnione informacje dotyczące Danych urzędowych. To właśnie z tego miejsca będą one w późniejszym czasie pobierane podczas generowania deklaracji. 
*	Bardzo ważnym polem podczas definiowania danych urzędowych jest określenie numeru Urzędu skarbowego, do którego przesyłana będzie deklaracja. Informacje o numerze kodów urzędów Skarbowych, dostępne są na stronie http://www.boinet.one.pl/KodyUS.pdf. Zdefiniowanie numeru urzędu pozwoli na przyporządkowanie właściwej nazwy podczas generowania deklaracji VAT-7. System VENDO.ERP w swojej bazie posiada informacje o wszystkich dostępnych urzędach na terenie kraju. 
Wprowadzenie kodu Urzędu Skarbowego, pod który podlega Firma, odbywa się z poziomu Danych Firmowych. Aby tego dokonać należy:   

    - Wejść w menu `Ustawienia` > `Główne` > `Parametry Pracy` > `Ogólne` > `Dane firmy [Pokaż Dialog]` 
    - Zakładka `Dane Urzędowe` 
    - Pole `Urząd Skarbowy`, należy wprowadzić czterocyfrowy kod Urzędu Skarbowego, kody urzędu dostępne są na stronie internetowej (rysunek poniżej). 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/F5/fe7f046ccfd67e2ad148db7c0b0c5355-26854-0.png)

Rysunek 1 Dane Urzędowe - definiowanie nr Urzędu

•	Kolejnym punktem konfiguracyjnym (przed przystąpieniem do generowania deklaracji) jest nadanie stosownych uprawnień. Uprawnienia te pozwalają na dostęp do zakładek znajdujących się w module Rejestr VAT e-Deklracje. Aby nadać uprawnienia do zakładek należy: 
    - W module `Pracownicy` wybrać zakładkę `Pracownicy` > zakładka `pozostałe dane` > `Uprawnienia` 
    - W sekcji Kategoria wybrać zakładkę eDeklaracje. Nadanie uprawnień odbywa się poprzez zaznaczenie checkboxa obok pozycji z deklaracją która ma być dostępna dla definiowanego pracownika. 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/Z3/f542f623403daccec7e906d70991a9c4-68416-0.png)
 
Rysunek 2 Nadanie uprawnień – eDeklaracje


Uprawnienia te wiążące są jedynie w przypadku, gdy użytkownik posiada uprawnienie `Dostępu do rejestru VAT`.