# Konsygnata
## Informacje ogólne
Dokument Konsygnaty jest przyjęciem na magazyn konsygnacyjny towarów których sprzedawca w dalszym ciągu jest właścicielem. Konsygnata jest dokumentem magazynowym przychodowym, przyjmującym na stanie magazynowego towarów. Dokument KS można wygenerować z poziomu Zamówienia własnego (do Dostawcy). W zależności od konfiguracji dokumentu lub uprawnień wartość może być widoczna dla Osoby wystawiającej dokument lub innych osób pracujących w systemie.





## Cechy dokumentu

| Cechy | Status Cechy
|
|Skrót dokumentu |KS
|Wpływ na stan magazynowy |Po zamknięciu dokumentu
|Rodzaj dokumentu | Magazynowy - przyjęcie
|Czy wchodzi do płatności| Jeśli posiada FZ
|Czy możliwe korekty| Tak
|Nazwa dla dat|Data1:DataPrzyjecia; Data2:DataDokumentu;
|Nazwa dla klienta |Klient1:Dostawca; Klient2:Nadawca;
|Czy dokument przenosimy do rej. Vat | Tak
|Czy wchodzi do Analiz Sprzedaży| Nie
|Czy wchodzi do Analiz Zakupu| Tak
|Pozwolenie na ceny zerowe | Tak
|Sposoby liczenie netto/brutto | Tak
|Wielowalutowy, |Tak
|Czy dokument może być eksportowy |Nie
|Czy dokument może mieć ceny zerowe | Tak
|Czy dokument może posiadać pozycje zerowe |Nie
|TypRejestruVAT Zakup
|Musi być klient, | Tak
|Jakie cenniki | kartoteki cennikowe
|Czy są płatności - rozrachunki| Nie
|Czy są płatności - skojarzenie z WP/WY|Nie
|Czy może posiada ceny ujemne | Nie
|Czy dokument księgujemy | Tak
|Pozwolenie na zerowe ilości na pozycji |Nie
|Pozwolenie na ceny ujemne | Nie
|Sposoby liczenie netto/brutto | Tak

## Opis dokumentu 
Główne pola znajdujące sie na dialogu dokumentu KS to: 

Dane podstawowe:

|Nazwa Pola | Definicja |
|
|Numer | Numer dokumentu generowany zgodnie z konfiguracją
|Magazyn | Informacja dotycząca magazynu z którego wydany będzie towar| 
|Data przyjęcia |
|Data doumentu |
|Dostawca | Kontrahent wybierany z listy klientów
|Nadawca | Kontrahent wybierany z listy klientów
|Forma płatności i termin płatności 
| Wartość netto, Vat, Do zapłaty, Zapłacono Pozostało do zapłaty, zaliczki, Całkowite zadłużenie| Informacje dotyczace rozliczenia dokumnetu oraz saldo klienta |

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/G0/b0b1d8da2681b217f7d2384367cbd33c-33423-0.png)

 
W zakładce Dane Dostawcy i Nabywcy znajdują dokładne dane adresowe oraz NIP klientów

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/X1/79ea8f7ce1e62327118a61c6993eaa47-28356-0.png)

W zakładce Inne parametry znajdują się dane:
-	Waluta i kurs
-	Numer Zamówienia
-	Numer dostawy
-	Numer obcy
-	Zamówił lub Zatwierdził to pola w których umieszczane są dane pracownika odpowiedzialnego za powstanie dokumentu KS
-	Koszt Dodatkowy do granicy
-	Koszty dodatkowe
-	Wartość VAT (z SAD)
-	Forma dostawy
-	Kontakt oraz E-mail – uzupełniane są dane kontaktowe do odbiorcy mogą być przenoszone z zamówienia

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/E8/5962a8588a97ccc1acb16f4a6f072eb4-28327-0.png)
 
W zakładka Opis i uwagi wprowadzane są uwagi które mogą być drukowane na wydruku dokumentu Konsygnaty. 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/R1/5976ac4f1153a033a7e10b1feec426b3-19376-0.png)
 
W zakładce Wartości dowolne można dodać dowolnego typu pole które będzie wyświetlane w tej zakładce. 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/U2/c7b64916f7fb32c4e6b53efc34514285-31068-0.png)
 
Każdy dokument posiada pozycje. Pozycje dla KS zawierają:
-	Nazwę – nazwę towaru, usługi, kartoteki towarowej
-	Grupa Cen – grupa cen ostatnia cena zakupu towaru
-	Cena0 : - Cena z cennika ceny ostatniej ceny zakupu
-	Ilość – ilość przyjętych  kartotek towarowych w podstawowej jednostce 
-	Rabat – wyliczony, wprowadzony lub przeniesiony z zamówienia własnego. 
-	Cena netto – cena po naliczeniu rabatu w walucie.
-	Stawka VAT – przypisana do kartoteki towarowej.
-	Stan, Magazyn i Rezerwacja – pokazuje ilość kartoteki towarowej, ogólnie na stanie, w danym magazynie, wybranym na dokumencie, oraz ilość zarezerwowana na innych dokumentach. 
-	Z blokadą – możliwość zablokowania towaru po zamknięciu dokumentu
-	Jednostki Alternatywne – jeśli zdefiniowane są przeliczniki jednostek alternatywnych to tutaj pojawi się ilość w jednostce zadeklarowanej
-	Wartości dowolne – mogą być zdefiniowane dla pozycji.

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/D9/e957daa97a07662af3b01048834eff32-18279-0.png)
 

Wystawiając Konsygnatę  mamy dwa możliwe stany dokumentu – w buforze oraz zamknięty. Stan dokumentu w Buforze umożliwia dodawanie pozycji dokumentu oraz wykonanie różnych zmian. 
