# Czynności niezbędne do przygotowania księgowego zamknięcia miesiąca

Przed wykonaniem rozliczenia miesiąca księgowego i jego zamknięciem:

- *jeżeli występuje księgowanie równoległe na konta zespołu „5xx”* - należy upewnić się, że salda kont produkcyjnych zespołu „5xx” oraz rozliczenia produkcji (np. „580”) wykazują zero zarówno w zamykanym okresie, jak i narastającym,
- należy zweryfikować czy dokonano prawidłowego aktywowania części odchyleń (z konta rozliczenia odchyleń) w koszty (konto zespołu 7xx) - jeżeli przewidziano,
- należy zweryfikować prawidłowość zaksięgowanego PK z amortyzacją za dany okres,
- należy zweryfikować PK z listami płac. Proszę mieć na uwadze, że powinny być zaksięgowane listy płac uwzględniające wszystkie naliczone wynagrodzenia w zamykanym miesiącu,
- należy zweryfikować prawidłowość PK z RMK - jeżeli konieczne,
- należy wykonać wszystkie pozostałe, a nie wymienione powyżej księgowania ręczne tak, aby można było uznać dzienniki księgowań PK za zamknięte,
- należy upewnić się, że wszystkie dokumenty podlegające podatkowi VAT, zostały prawidłowo przeniesione do rejestrów VAT sprzedaży i zakupu,
- należy zaksięgować PK z rozliczeniem podatku VAT za zamykany miesiąc (PK powinien być uzgodniony z rejestrami VAT sprzedaży i zakupu oraz z wygenerowaną przez program deklaracją VAT i raportem JPK_VAT),
- należy zaksięgować wszystkie płatności (wpłaty i wypłaty) w ramach stosownych rejestrów bankowych i kasowych w **„Raporcie Finansowym”** w module `Płatności` oraz dokonać odpowiednich rozliczeń w rozrachunkach,
- należy zaksięgować różnice kursowe powstałe w płatnościach (`Raport Finansowy` - > `PPM` - > `Raporty` - > `Raport różnic kursowych`) za dany okres. Należy upewnić się, że narastającą wszystkie różnice kursowe są zaksięgowane.


### Dodatkowe sprawdzenia i weryfikacje

Aby upewnić się, że dane w *Księdze* odpowiadają danym w module magazynowym VENDO.ERP należy dokonać uzgodnienia stanów magazynowych z wartościami zaksięgowanymi na kontach magazynowych w Księdze. Ze strony Księgi należy, na koniec sprawdzanego okresu, zweryfikować saldo księgowych kont magazynowych. Kont tych może być kilka, np. „310” konto magazynu materiałów / surowców i konto „600” dla wyrobów gotowych /konta poglądowe/ lub analityki dla każdego magazynu z osobna. Otrzymane wartości należy porównać ze stanami magazynów VENDO z modułu magazynowego. Odpowiedni raport znajdziemy w module `Analizy` - > `Magazyn` - > `Stany na dzień`. Raport pozwala na wyświetlenie wartości konkretnego magazynu na konkretny wskazany dzień okresu. Jeżeli będziemy chcieli sprawdzić stany więcej niż jednego magazynu możemy skorzystać z raportu **„Rozliczenie magazynu”**. Podsumowując, porównujemy saldo konta księgowego konkretnego magazynu (lub magazynów) ze stanem tego magazynu (wartościowo na dzień weryfikacji).

W przypadku wykrycia niezgodności sald kont księgowych ze stanami magazynowymi powinno się:
- sprawdzić, czy wszystkie dokumenty magazynowe są zaksięgowane (bezwzględnie wszystkie dokumenty generujące ruchy na magazynach typu PZ, PW, RW, WZ, MM+, itp. i ich korekty, a także dokumenty dodatkowe jak PK, WK, ZR - jeżeli dokonuje się za ich pomocą wartościowych przesunięć między magazynami bilansowymi - powinny być prawidłowo zaksięgowane odpowiednimi wzorcami księgowymi we właściwym okresie),
- zweryfikować, czy nie zostały naliczone KWM lub inne zaokrąglenia. Możemy tego dokonać w `menu Analizy` - > `Magazyny` - > `Zaokrąglenia i KWM`. Raport pozwala ustalić, czy w sprawdzanym okresie powstały wartości korygujące stan magazynowy, o które powinno się skorygować koszty sprzedaży (warto ten raport wykonać również narastająco, aby upewnić się, co do poprzednich okresów),
- zweryfikować, czy wartość zaksięgowanego kosztu własnego sprzedaży spod dokumentów WZ jest zgodna z wartością rozchodu z magazynu. Szybkiego sprawdzenia możemy dokonać za pomocą raportu **„Obroty magazynowe”** (raport znajduje się w module `Analizy` - > `Magazyny`). Pozwala on ustalić we wskazanym okresie, jakie ruchy magazynowe były (wartościowo i ilościowo) generowane, np. poprzez poszczególne rodzaje dokumentów (ustawienie filtra podstawowego *„wg rodzaju dokumentu”*). Analizując pozycje *„Wydanie zewnętrzne”* oraz *„Wydanie zewnętrzne – korekta”* możemy ustalić, czy wartościowo rozchody te są zgodne z odpowiadającymi im saldami kosztowych („7xx”) kont księgowych. Sposób ten porównuje wartości KWS dla całych dokumentów WZ / KWZ, a nie poszczególnych pozycji,
- sprawdzić, czy obroty magazynowe (przychody i rozchody) w raporcie **„Obroty magazynowe”** są wartościowo zgodne z obrotami magazynowych kont księgowych w analizowanym okresie. Wymieniony raport oprócz sprawdzania kosztu własnego dla dokumentów WZ umożliwia sprawdzenie ruchów generowanych przez każdy rodzaj dokumentu (np. przychodów magazynowych z dokumentów PZ, PW, MM+ i innych, rozchodów z RW, WZ, MM-, itp.),
- dokonać weryfikacji zastosowania i konfiguracji wzorców księgowych. Po pierwsze należy upewnić się, że dokumenty zaksięgowano właściwymi wzorcami księgowymi (sprawdzenia można dokonać na liście zapisów księgowych w Księdze, porównując numer dokumentu, który zawiera oznaczenie rodzaju dokumentu, z nazwą zastosowanego wzorca księgowego, która zwykle odpowiada danemu rodzajowi dokumentu). Po drugie należy sprawdzić, czy nie zaistniała w firmie nowa sytuacja (nowy proces biznesowy), która ma wpływ na przebieg dotychczasowego procesu księgowania (np. dodano nowy magazyn lub grupę asortymentową, dla których nie ustawiono odpowiednich księgowań lub kont księgowych – bardzo często zdarza się na przykład, że po dodaniu nowego magazynu, Klient zapomina uzupełnić pole z numerem konta księgowego tego magazynu, na jego karcie). Po trzecie należy sprawdzić, czy używane wzorce księgują prawidłowo (sprawdzenie pod kątem zbilansowania zapisów i poprawności merytorycznej stosowanych kont) oraz cechują się kompletnością zapisów (tzn. dla stosowanych kryteriów, np. serii, czy grupy towarowej, przewidziano księgowania wszystkich możliwych wariantów, w których te kryteria można by zastosować).


