# Czynności niezbędne do zaksięgowania dokumentów

Aby możliwe było zaksięgowanie dokumentów, należy zwrócić uwagę na następujące aspekty:
- dokumenty muszą być prawidłowo wystawione (wprowadzone), sprawdzone pod kątem formalno-merytorycznym i zamknięte,
- tam, gdzie to konieczne, dokumenty przed zamknięciem powinny być rozliczone z płatnościami lub fakturami zaliczkowymi,
- tam, gdzie to konieczne, powinny być wystawione dokumenty pochodne (np. FZ z PZ, FV z WZ, itp.),
- moduł księgowy powinien być prawidłowo skonfigurowany, podobnie jak wzorce księgowe.

### Dokumenty sprzedaży

Przed dokonaniem księgowania należy:
- Dokonać sprawdzenia dokumentów (faktur, paragonów) pod kątem ich poprawności pod względem formalnym i merytorycznym, tj.:
    - sprawdzić prawidłowość zastosowanych stawek VAT (zwłaszcza, gdy dokument ma naliczony VAT, a powinien być wewnątrzunijny lub eksportowy),
    - sprawdzić rodzaj dokumentów, czyli tzw. eksportowość (kraj, wewnątrzunijny, eksportowy, itp.), dokumenty powinny mieć zgodny typ eksportowości oraz prawidłowo wybraną walutę i kurs (zgodnie z obowiązującymi przepisami i polityką rachunkowości),
    - sprawdzić czy wszystkie dokumenty są wystawione chronologicznie i są zamknięte. Po zamknięciu miesiąca nie powinno być dokumentów w buforze - takie dokumenty nie mogą być zaksięgowane, ani rozliczone w VAT,
    - dla dokumentów faktur i ich korekt powinny być wystawione wszystkie WZ, nie księgujemy dokumentów FV/KFV bez wystawionych WZ (chyba, że mamy uzasadnienie dla takiej czynności). Podobnie tyczy się to paragonów, jeżeli w ustawieniach programu przewidziano generowanie do nich dokumentów WZ,
    - w przypadku faktur rozliczanych zaliczkami, powinny one być prawidłowo rozliczone z fakturami zaliczkowymi (ZA) przed ich zamknięciem,
    - dokumenty powinny być prawidłowo porozliczane z płatnościami,
    - nie powinny widnieć nierozliczone płatności zaliczkowe (może to oznaczać brak faktur zaliczkowych lub FV sprzedaży).
- Należy sprawdzić poprawność dat sprzedaży D1 (inaczej wykonania usługi / dostarczenia towaru) i wystawienia D2 i uwzględnić ich rozbieżności (jeśli zasadne) przy księgowaniu oraz przenoszeniu do rejestrów VAT. Aktualnie zasadne jest księgowanie dokumentów sprzedaży do KH i przenoszenie ich do rejestrów VAT według daty sprzedaży (D1). Uwaga, nie dotyczy to korekt wystawionych w wersji 2018-05 i późniejszych, gdzie data sprzedaży zawsze jest tożsama z datą sprzedaży z dokumentu korygowanego (pierwotnego). Korekty sprzedaży księgujemy według daty wystawienia (D2), zaś do rejestru VAT zgodnie z obowiązującymi przepisami (np. dla korekt zmniejszających według miesiąca daty otrzymania; dla korekt zwiększających „in plus” według okresu sprzedaży).
- Wszystkie dokumenty testowe, jeżeli takie występują, powinny zostać usunięte. Jeżeli dokumenty te występują w ciągu numeracyjnym już powystawianych faktur VAT, wówczas powinny być one niezwłocznie anulowane.


### Dokumenty zakupowe / kosztowe

- W przypadku dokumentów kosztowych *(KO)*:
    - w pierwszej kolejności należy sprawdzić prawidłowość wybranych kartotek kosztowych na dokumencie. W zdecydowanej większości przypadków kartoteki te bezpośrednio reprezentują konto księgowe kosztu rodzajowego (tzw. „4xx” czwórka), zatem jeżeli zostanie wybrana nieprawidłowa kartoteka spowoduje, to księgowanie na błędne konto 4xx,
    - należy zwrócić szczególną uwagę, czy wybrane kartoteki kosztowe są prawidłowo skonfigurowane, tzn. mają prawidłowo pouzupełniane konta księgowe (Konto KH1, Konto KH2 - jeżeli przewidziano). Ponadto należy mieć na uwadze, że na kartotekach warto mieć poustawiane domyślne opcje dotyczące odliczenia VAT i procentu odliczenia, jak również domyślne OPK (jeżeli występuje) – opcje te można ustawić na zakładce *Pozostałe dane* w `Kartotece Kosztowej` w `Towarach` w `Magazynie`,
    - należy dokonać weryfikacji dat na dokumentach KO oraz znacznika VAT (obok miesiąca rejestru VAT). Należy pamiętać, że znacznik „Rejestr VAT” ma być zaznaczony, jeżeli odliczamy jakąkolwiek kwotę VAT z dokumentu (choćby częściowo) - w przypadku, gdy dokument ma nie trafić do rejestru VAT haczyk ma być odznaczony. Należy się upewnić, że data „miesiąca rejestru VAT” jest prawidłowa i nie jest wcześniejsza niż data otrzymania dokumentu (może nie dotyczyć faktur na OO) (domyślnie „miesiąc rejestru VAT” zawsze podpowiada się z miesiąca daty otrzymania dokumentu),
    - *jeżeli występuje księgowanie równoległe na konta zespołu „5xx”* -  dokumenty muszą mieć uzupełnione (wybrane z listy) OPK na każdej pozycji. Bez wskazanych OPK na pozycjach dokumentu nie zaksięguje się konto zespołu 5xx - także nie będziemy mogli prawidłowo zaksięgować tych dokumentów. Jeżeli okaże się, że na dokumentach brakuje wskazanych OPK, należy dokument ‘’odrozliczyć’’ (jeżeli dokonano rozliczenia z płatnością), a następnie otworzyć do bufora (za pomocą funkcji specjalnych) i poprawić stosowne pozycje dokumentu uzupełniając na nich OPK,
    - ponadto na poszczególnych pozycjach dokumentów kosztowych musimy mieć prawidłowo ustalone odliczenie VAT (opcja TAK lub NIE (bez WARUNKOWO)) oraz procent odliczenia (tam, gdzie jest odliczenie częściowe ma być wpisany procent odliczenia - zazwyczaj 50%),
    - należy zweryfikować, czy dokumenty posiadają prawidłowy typ eksportowości (kraj, wewnątrzunijny, import, itp.) oraz walutę i wprowadzony kurs,
    - w przypadku, gdy dokument był płacony przez pracownika, który otrzymał na niego zaliczkę z kasy bądź przelewem, w polu *"Rozrachunek z..."* powinien być wybrany kontrahent wewnętrzny tego pracownika (chyba, że przewidziano inaczej),
    - (do wersji 2018-05) w przypadku dokumentów wystawionych na OO lub wewnątrzunijnych / importowych należy sprawdzić, czy zostały wystawione dokumenty SW (Sprzedaż Wewnętrzna). W przypadku braku dokumentów, należy je wygenerować (`na dokumencie` - > `Funkcje`- > `Dokumenty pochodne` - > `Wystaw dokument sprzedaży wewnętrznej SW`).
- W przypadku dokumentów FZ Faktur Zakupu:
    - należy zweryfikować, czy dokumenty posiadają prawidłowy typ eksportowości (kraj, wewnątrzunijny, import, itp.) oraz walutę i wprowadzony kurs,
    - należy sprawdzić, czy pozycje dotyczące kosztów dodatkowych (takich jak np. transport, przepakowanie) zostały prawidłowo wprowadzone w ramach kartotek kosztowych na dokumencie,
    - należy upewnić się, że dokument ma prawidłowo wygenerowaną PZ, a wartości magazynowe na obydwu dokumentach (PZ i FZ) są zgodne (jeżeli PZ nie została jeszcze wygenerowana, jej brak należy odpowiednio uzasadnić),
    - należy zwrócić uwagę i zweryfikować dane podstawowe (daty, odliczenie VAT, dane kontrahenta),
    - (do wersji 2018-05) w przypadku dokumentów wystawionych na OO lub wewnątrzunijnych / importowych należy sprawdzić, czy zostały wystawione dokumenty SW *(Sprzedaż Wewnętrzna)*. W przypadku braku dokumentów, należy je wygenerować (`na dokumencie` - > `Funkcje` - > `Dokumenty pochodne` - > `Wystaw dokument sprzedaży wewnętrznej SW`),
    - dokumenty powinny być pozamykane i prawidłowo porozliczane z płatnościami (jeżeli możliwe).


W przypadku konieczności dokonania zmian na dokumentach (np. zmiany OPK) należy otworzyć dokument do bufora (`na dokumencie` - > `Funkcje` - > `Funkcje specjalne` - > `Otwieranie dokumentu`), usuwając wcześniej rozliczenia z płatnościami.


### Dokumenty magazynowe


- Dla dokumentów PW:
    - należy bezwzględnie przypilnować, aby przed zaksięgowaniem dokumentów PW wszystkie dokumenty z danego okresu były pozamykane i wycenione. Na liście dokumentów nie mogą się znajdować dokumenty oznaczone kolorem czerwonym (niewycenione lub niewycenione częściowo) oraz niebieskim (dokumenty w buforze). Dokumenty w buforze nie zaksięgują się w ogóle, zaś dokumenty PW wycenione częściowo zaksięgują się, lecz będzie to księgowanie niekompletne i blokujące aktualizację wartości niewycenionych pozycji. Konsekwencją braku wyceny pozycji dokumentów PW będzie brak wartości partii, co spowoduje brak kosztu własnego przy wydaniu / rozchodu z magazynu (niedoszacowanie kosztów produkcji lub brak realnych kosztów sprzedaży),
    - *dla produkcji, gdzie WG są wyceniane według cen wyliczanych* - należy także pamiętać, że jeżeli pomimo częściowo niewycenionych PW, dokumenty PW lub RW (zarówno rozchód z produkcji, jak i rozchód surowców / materiałów na produkcję) lub WZ / FV zostały już zaksięgowane, to wówczas nie będzie możliwe ponowne przeliczenie wyceny dla PW. Dekretacja dokumentów rozchodowujących będzie blokowała możliwość zmian / aktualizacji cen na wyrobach / półproduktach. Dlatego też na moment wyceny lub aktualizacji wyceny WG / półproduktów, zarówno dokumenty PW, jak i dokumenty rozchodowujące RW / WZ / FV nie mogą być zaksięgowane. Dokumenty FV lub PR nie muszą zostać usunięte z rejestrów VAT (jeżeli wcześniej zostały do nich przeniesione). Przeniesienie do VAT nie blokuje wyceny WG / półproduktów na PW z produkcji,
    - *dla produkcji, gdzie *WG* są wyceniane według cen ewidencyjnych / stałych* - obowiązuje reguła opisana w powyższym podpunkcie z jedną różnicą. Dokumenty RW rozchodowujące surowce lub materiały na produkcje nie muszą być odksięgowane, aby prawidłowo wycenić / zaktualizować wycenę PW. Ze względu na to, że ceny na PW są ewidencyjne, nie są one kalkulowane (wyliczane) na podstawie cen surowców zużytych do produkcji, lecz zaciągane, np. z kartoteki WG,
    - nie powinno być produkcyjnych dokumentów PW wystawionych ręcznie (nie powiązane z KKW). Takie dokumenty nie będą mogły być automatycznie wycenione. Należy zwrócić uwagę, czy takie dokumenty występują, a jeżeli tak, to dlaczego i czy zostały ręcznie, prawidłowo wycenione i zamknięte,
    - należy mieć na uwadze, aby kartoteki towarowe były prawidłowo skonfigurowane. Często zdarza się tak, że schematy księgowe bazują na ustawieniach kartotek, aby prawidłowo określić konto księgowe. Do najpopularniejszych oznaczeń na kartotece zaliczamy:
        - grupę III (przynależność jako surowiec / handlowy / wyrób / półprodukt) – kryterium bardzo często używane w księgowości dla celów rozróżnienia towarów handlowych od wyrobów z własnej produkcji *(wymóg UoR)*. Co do zasady, kartoteka towarowa zawsze powinna być przypisana do jednej roli (tzn. zawsze jest np. wyrobem bądź surowcem). Nie powinno być sytuacji, gdzie kartoteka towarowa raz jest wyrobem, a raz towarem handlowym (dotyczy standardu VENDO). Jeżeli jednak z jakichś powodów nie można jednoznacznie przydzielić jednej roli do kartoteki towarowej, wówczas należy skorzystać z niestandardowej procedury księgowania, wykorzystującej przy tworzeniu wzorców księgowych np. dedykowane pluginy,
        - grupy I/II – kryteria dodatkowe pozwalające m.in. księgować na konta księgowe według różnych grup asortymentowych i innych,
    - należy zwrócić szczególną uwagę na dane podstawowe dokumentu, jak: oddział, seria, magazyn, ewentualnie kontrahent, czy dedykowane dla księgowości wartości dowolne (jeżeli przewidziano). Trzeba się upewnić, czy nie ma nieprawidłowości w tym zakresie (np. błędne wybranie magazynu może spowodować użycie błędnego konta księgowego do księgowania dokumentu, nie wspominając już o nieprawidłowościach w obiegu dokumentów i ruchów magazynowych).
- Dla dokumentów RW:
    - przed zaksięgowaniem dokumentów RW wszystkie dokumenty z danego okresu należy zamknąć i wycenić,
    - w kwestii wyceny RW surowców / materiałów na produkcję, wartości pobierane są bezpośrednio z magazynu (według partii z dokumentów PZ zakupowych lub PW inwentaryzacyjnych / BO). Należy się więc upewnić, że dokumenty przychodowe, zwłaszcza PZ są prawidłowo wycenione (nie tylko w zamykanym okresie, lecz narastająco),
    - w przypadku dokumentów RW produkcyjnych (rozchody półproduktów z produkcji), należy zwrócić uwagę, czy są prawidłowo wycenione. Jeżeli konieczna okaże się aktualizacja wyceny pozycji RW, wówczas należy tego dokonać przez zaksięgowaniem dokumentów magazynowych (i FV/KFV) i rozliczeniem produkcji,
    - dla dokumentów RW tworzonych ręcznie (nie produkcyjnych), np. rozchodowujących towary lub wyroby na potrzeby własne lub na cele reprezentacji / reklamy, należy upewnić się, że są prawidłowo wycenione i pozamykane. Dokumenty takie powinny być wystawiane na odrębnej serii / seriach, aby nie kolidowały z dokumentami produkcyjnymi,
    - jeżeli przewidziano dodatkowe mechanizmy (np. pluginowe) służące przeliczaniu danych na dokumentach RW pod kątem księgowości (np. nadawanie OPK-ów lub przypisywanie kont księgowych dla księgowania), wówczas należy się upewnić, że przed zaksięgowaniem dokumentów zostały one uruchomione i poprawnie wykonane.

- Dla dokumentów PZ:
    - przed zaksięgowaniem dokumentów PZ należy upewnić się, że wszystkie dokumenty są pozamykane i prawidłowo wycenione. Podobnie jak w przypadku dokumentów PW na liście dokumentów nie powinny się znajdować pozycje oznaczone kolorem czerwonym (niewycenione lub niewycenione częściowo) oraz niebieskim (dokumenty w buforze). Dokumenty w buforze i niewycenione nie zaksięgują się w ogóle. Dokumenty PZ wycenione częściowo zaksięgują się, lecz będzie to księgowanie niekompletne i blokujące aktualizację wartości niewycenionych pozycji. Tak jak w przypadku dokumentów PW, konsekwencją braku wyceny pozycji dokumentów PZ będzie brak wartości partii, co spowoduje brak kosztu własnego przy wydaniu WZ / rozchodu z magazynu RW (zerowe pozycje na RW spowodują niedoszacowanie kosztów produkcji),
    - system umożliwia wprowadzenie i zamkniecie dokumentu PZ wyłącznie ilościowo bez uzupełniania cen i dokonywania rozchodów z tej dostawy. Należy jednak pamiętać, że dopóki nie otrzymamy FZ i uzupełnimy cen (po zamknięciu wygenerowanego FZ z PZ należy zsynchronizować ceny na dokumencie PZ), wszystkie rozchody tego towaru nie będą wycenione. Znacząco utrudnia to proces zaksięgowania dokumentów magazynowych, dlatego należy zadbać, aby przed dniem księgowego zamknięcia miesiąca nie było takich przypadków,
    - w przypadku konieczności skorygowania ceny zakupu towaru po zamknięciu i zaksięgowaniu dokumentu PZ należy utworzyć dokument korygujący KPZ. Jeżeli korygowana partia towaru nie jest już dostępna, pod korektą PZ powstanie tzw. KWM. Wartość KWM można sprawdzić po wciśnięciu klawisza *„F4”* na dokumencie KPZ lub w Analizach magazynowych (raport „Zaokrąglenia i KWM”). W przypadku, gdy przy pozycji KWM pojawiła się wartość, należy upewnić się, że jest ona prawidłowo zaksięgowana spod dokumentu (jeżeli przewidziano) lub ręcznie w Księdze Handlowej na podstawie wyżej wymienionego raportu. KWM najczęściej powstaje podczas cenowych korekt PZ, ale czasem może zostać naliczona również podczas korekt ilościowych (kiedy pierwotna partia towaru została już częściowo lub w całości rozchodowana) lub ilościowo-cenowych,
    - należy zweryfikować czy dokumenty PZ posiadają prawidłowy typ eksportowości (kraj, wewnątrzunijny, import, itp.) oraz walutę i wprowadzony kurs,
    - należy zwrócić uwagę i zweryfikować dane podstawowe (daty, dane kontrahenta).
- Dla dokumentów WZ:
    - należy pamiętać, że spod dokumentów WZ księgujemy wyłącznie wartość magazynową (KWS). Wartość ta wyświetla się w okienku po kliknięciu klawisza *„F4”* na dokumencie WZ (podobnie jest na dokumencie FV/PR). Standardowo WZ wyświetla pozycje według wartości sprzedaży. Toteż można odnieść wrażenie, że wartościowo dokumenty WZ są zgodne z dokumentami sprzedażowymi. To ustawienie opcji w VENDO definiuje, czy dokumenty WZ są wyświetlane w cenach sprzedaży (standard), czy w cenach zakupu (opcja). Dlatego należy mieć na uwadze, że dekretacja dokumentów WZ dotyczy wyłącznie wartości KWS,
- W przypadku, kiedy koszt własny jest księgowany spod dokumentów WZ:	
     - przed zaksięgowaniem dokumentów WZ należy upewnić się, że wszystkie WZ posiadają naliczony KWS. W zdecydowanej większości przypadków brak utworzenia dekretu księgowego po wybraniu opcji zaksięgowania dokumentu wynika właśnie z braku wartości KWS na WZ. Dlatego też tak ważne jest upewnienie się, czy KWS został prawidłowo naliczony. Co więcej, nie wystarczy sprawdzić wartości pod dokumentem. Trzeba upewnić się, że dla każdej pozycji dokumentu KWS jest naliczony. Najlepiej zrobić to za pomocą raportu podsumowania dokumentów według pozycji (`menu Analizy` - > `Dokumenty` - > `Podsumowanie dokumentu`).


![tmpb59785ae-44e9-4b80-ba80-a40b1df9f5bb](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/E2/005928a27c617a00feaf85e88a868f7b-163200-0.png)

> Raport *„Podsumowanie dokumentów”* w Analizach VENDO.ERP. Widoczna jest zaznaczona opcja *„Ustawienia listy: Pozycje”*, a także wartości w kolumnie *„Koszt” (KWS)*. Dla pozycji, gdzie kolumna „Koszt” wykazuje wartość 0, należy podejrzewać brak prawidłowej wyceny partii. Należy wówczas sprawdzić dokumenty PZ / PW / PK lub MM+ stanowiące źródło tej partii, czy zostały prawidłowo wycenione.

- Należy zweryfikować, czy data wydania jest zgodna ze stanem faktycznym (jest to data decydująca o obowiązku podatkowym w CIT i VAT)
- Należy sprawdzić, czy dla wszystkich WZ zostały wygenerowane faktury sprzedażowe (PR - jeżeli przewidziano). Jeżeli nie, takie WZ nie powinny być księgowane (zgodnie z zasadą współmierności kosztów z przychodami, nie powinniśmy aktywować kosztów do przychodów, których jeszcze nie ma).
- W przypadku, kiedy koszt własny jest księgowany spod dokumentów sprzedażowych FV/PR:
    - należy bezwzględnie upewnić się, że wszystkie dokumenty WZ są zamknięte i mają wygenerowane dokumenty sprzedażowe. W przeciwnym razie dokumenty FV/PR zaksięgują się bez naliczonego KWS. Po zaksięgowaniu tych dokumentów mogą zostać wystawione WZ naliczające KWS, który nie zostanie już zaksięgowany (wymagałoby to przeksięgowania dokumentów sprzedaży),
   - podobnie jak w poprzednim przypadku, również musimy się upewnić, że na pozycjach WZ KWS został prawidłowo naliczony (raport *„Podsumowanie dokumentów”* według pozycji dla WZ).


