## Ustawienia

Przed przystąpieniem do wysyłki korespondencji droga mailową, konieczna jest zdefiniowanie odpowiednich skrzynek mailowych. Konfiguracje taka dostępna jest z poziomu słowników systemowych, dokonać tego należy wchodząc w `Ustawienia` > `Słowniki` > `CRM`: `Konta-Mail`.
Kolejnym etapem konfiguracyjnym jest ustawienia klienta pocztowego. Ustawienia takie dostępne są po wejściu w `Ustawienia`> `Parametry pracy` > `Wymiana danych`: `Mail`. 
Po dokonaniu powyższej konfiguracji, zdefiniowane skrzynki pocztowe dostępne będą w `Menu głównym` programu > `CRM` > `Mail`

## Konfiguracja


## Utworzenie nowej skrzynki pocztowej 

Utworzenie nowej skrzynki pocztowej odbywa się z poziomu Słowników systemowych. Dokonać tego należy wchodząc w `Ustawienia` >  `Słowniki` > `CRM`: `Konta Mail`. Po wyborze zakładki wyświetlona zostanie lista wszystkich dostępnych skrzynek mailowych zdefiniowanych w Vendo. Dodanie nowej odbywa się poprzez kliknięcie `[Dodaj]` bądź użycie klawisza `[INSERT]`. Spowoduje to wyświetlenie karty odpowiedzialnej za Ustawienia kont e-mail
Z poziomu okna dialogowego odpowiedzialnego za  konfiguracje konta mail Administrator powinien określić parametry takie jak:
- *Nazwa konta* – informacja o nazwie użytkownika dla którego utworzona zostanie skrzynka mailowa
- *Adres e-mail* – zdefiniowanie adresu mailowego który przyporządkowany zostanie do danego użytkownika
- *Właściciel poczty* – parametr pozwala na przyporządkowanie użytkownikaów będących właścicielemami skrzynki pocztowej. Konfiguracja pozwala sprecyzować, czy właścicielem definiowanego adresu mailowego będzie:
	- *Pracownik* – Użytkownik systemu Vendo
	- *Dział* – Dział w Firnie zdefiniowany w systemie Vendo 
	- *Rola* – Rola pracowników zdefiniowanych w systemie Vendo
> W przypadku ustawienia, gdzie odbiorcą będzie Dział lub Rola, zdefiniowana skrzynka dostępna  będzie dla wszystkich pracowników przydzielonych do danego działu/roli, dopiero przejęcie wiadomości (funkcja dostępna z poziomu karty zdarzeniowej) sprawi, iż wiadomość przydzielona zostanie do konkretnej osoby.

- *Uprawnienia do ręcznego i automatycznego pobierania poczty* – parametr który określa czy pobieranie poczty możliwe będzie przez wybranego pracownika, czy też  możliwość taka będą mieli pracownicy przydzieleni do danego Działu bądź Roli
- *Zdarzenie* > *Typ zdarzenia* – Widomości które trafiają do systemu Veno traktowane są jako zdarzenia, tak więc z tego poziomu Użytkownik określa jakim rodzajem zdarzenia mają się stać w momencie gdy trafią do systemu Vendo
- *Automatyczne tworzenie sprawy* – oznaczenie tego check boxa spowoduje, iż w chwili gdy wiadomość trafi do systemu, automatycznie najego podstawie zostanie założona sprawa. Funkcjonalność wykorzystywana najczęściej w przypadku gdy wiadomości trafiające do systemu będą miały kontynuacje, znaczy to, iż zostaną przekazane do kolejnej osoby w celu realizacji konkretnych zadańz wiązanych z przesłana korespondencją.  
- *Pobieranie poczty*
	- *Typ serwera POP3; IMAP(+ synchronizacja wiadomości )*

 >Protokół POP3 (Post Office Protocol 3) - jest przeznaczony do pracy "offline". Po połączeniu z serwerem cała nieprzeczytana korespondencja wraz z załącznikami transmitowana jest ze skrzynki pocztowej na serwerze do foldera na komputerze lokalnym. Odebrane listy zostają następnie oznaczone jako odczytane i, w zależności od ustawień, pozostawione lub (domyślnie) kasowane z serwera. Po zakończeniu tych operacji, czytanie listów i przygotowywanie odpowiedzi może być przeprowadzone lokalnie bez konieczności utrzymywania połączenia z Internetem. Kolejne połączenie wymagane jest tylko w celu wysłania zredagowanych odpowiedzi i ewentualnego sprawdzenia obecności nowych listów


 >Protokół IMAP (Internet Message Access Protocol) - działa w zdecydowanie odmienny sposób. Cała poczta przechowywana jest na serwerze w skrzynce pocztowej i w dodatkowych folderach pocztowych. Po połączeniu z serwerem na komputer lokalny transmitowane są jedynie same nagłówki wiadomości. Transmisja treści oraz załączników następuje dopiero po otwarciu danego listu, dzięki czemu możliwe jest kasowanie i filtrowanie korespondencji bez jej pobierania z serwera. Ten sposób obsługi poczty doskonale sprawdza się w przypadku pracy na wielu komputerach, na każdym z nich widzimy bowiem tą samą zawartość skrzynki. Wadą protokołu IMAP jest natomiast konieczność utrzymywania stałego połączenia z Internetem podczas obsługi poczty oraz trochę większa złożoność jego konfiguracji.


  - *Bezpieczeństwo połączenia * Bez szyfrowania, * SSL/TLS, * STARTTLS* – określenie czy pobierane wiadomości będą szyfrowane wg dostępnych standardów, czy też pobierane bez szyfrowania.
- *Pobieraj wiadomości od dnia* -  funkcja wykorzystywana podczas synchronizacji skrzynki pocztowej z zewnętrznym serwerem pocztowym, możliwość określenia daty od kiedy wiadomości mają być importowane do systemu Vendo
- *Nie pobieraj wiadomości starszych niż* – Innym parametrem pozwalającym określić zakres czasowy pobieranych wiadomości, jest określenie limitu dni dla wiadomości które importowane będą do systemu Vendo    
- *Usuwaj wiadomości starsze niż* – określenie czy wiadomości starsze niż[…] mają zostać usuwane z systemu. Wiadomości usuwane będą jedynie z systemu Vendo natomiast pozostaną widoczne na serwerze pocztowym
- *Filtr po temacie* – określenie parametrów filtrowania w temacie wiadomości. Pozwala na dostosowali listy wyświetlanych wiadomości tak aby wyświetlane wiadomość prezentowane były wg. potrzeb użytkownika
- *Adres serwera* – system Vendo jest klientem zewnętrznego serwera pocztowego, parametr ten pozwala na określenie adresu serwera z którego Vendo będzie pobierało wiadomości
- *Port* – informacja o porcie po którym klient Vendo będzie się łączył w celu pobierania wiadomości
- *Użytkownik* – Nazwa użytkownika definiowanej skrzynki pocztowej 
- *Hasło* – Hasło dostępu do zewnętrznego serwera pocztowego z którego pobierane są wiadomości
- *Wysyłanie wiadomości*
 	- *Bezpieczeństwo połączenia* Bez szyfrowania, * SSL/TLS, * STARTTLS* - określenie czy wysyłane wiadomości mają być szyfrowane wg dostępnych standardów, czy też wysyłane bez szyfrowania.
  - Adres serwera - parametr ten pozwala na określenie z pośrednictwem którego serwera system Vendo będzie dokonywał wysyłki wiadomości
  - Port – informacja o porcie z którym klient Vendo będzie się leczył w celu wysyłki wiadomości
  - Użytkownik – Nazwa użytkownika definiowanej skrzynki pocztowej 
  - Hasło – Hasło dostępu do zewnętrznego serwera pocztowego z pośrednictwem którego wysyłane będą wiadomości

**Uwaga podczas pierwszej synchronizacji skrzynki w Vendo z zewnętrznym serwerem pocztowym, po popranym wypełnieniu wszystkich niezbędnych informacji, należy przejść do Funkcji i uruchomić opcje „ Dodaj wiadomości znajdujące się w  skrzynce do listy ignorowanych”. Spowoduje to, iż podczas każdorazowego sprawdzania przez vedno wiadomości na serwerem pocztowych ignorowane będą wiadomości oznaczone jako przeczytane. Pozwala to na skrócenie czasu pobierania nowych wiadomości do systemu Vendo.

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/J3/dce1e37df2d9b8b6926d7a770583a29c-125069-0.png)	
    

## Ustawienia metody wysyłki mail do Vendo

System Vendo posiada możliwość konfiguracji metody wysyłki wiadomości mail. Konfiguracja taka dostępna jest z poziomu ustawień systemu w lokalizacji `Ustawienia` > `Główne` > `Parametry pracy` > `Wymiana danych` > `Mail`
Ustawienie to pozwala użytkownikowi skonfigurować wybraną przez siebie metodę wysyłki wiadomości mail w zależności od potrzeb.
Zaznaczenie chcecboxa Ustawienia globalne pozwala skonfigurować metodę wysyłki maili dla wszystkich użytkowników systemu. Po odznaczeniu chceckboxa Ustawienia globalne możemy zdefiniować metodę wysyłki lokalną czyli dla stanowiska na którym aktualnie pracujemy na systemie Vendo.

Zarówno przy konfigurowaniu metody wysyłki globalnie jak i lokalnie mamy do wyboru opcje:
- *Simple MAPI* -opcję w konfiguracji gdy użytkownik chce korzystać z aplikacji Microsoft, takich jak Outlook, Outlook Express.
- *Simple MAPI Thunderbird (alternatywne)*- opcja do wyboru w przypadku korzystania z aplikacji Thunderbird do wysyłki wiadomości mail.
- *Extended MAPI* -opcja do wyboru w przypadku korzystania z aplikacji Microsoft Exchange.
- *Bezpośrednie SMTP (bez podglądu)*- to opcja do wyboru gdy mamy mechanizm przesyłu poczty elektronicznej bezpośrednio od serwera nadawcy wiadomości do serwera odbiorcy (gdy oba są podłączone do tego samego systemu transportowego).
- *Klient wbudowany*- opcja do wyboru gdy użytkownik chce korzystać z aplikacji wbudowanej w system Vendo
  
W tym miejscu ustawień systemu Vendo można też wprowadzić adres SMTP oraz login i hasło jeśli zostanie wybrana taka opcja metody wysyłki mail.

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/F9/14acd31d58d5ef9ba6282fe6c9ed57a9-37606-0.png)

## Ustawienie domyślności klienta pocztowego Windows

Jeżeli użytkownik wybierze w Vendo którąś z opcji metody wysyłki maila opisaną powyżej (poza klientem wbudowanym) koniecznie jest ustawienie domyślności klienta pocztowego w ustawieniach Windows. Użytkownik powinien wskazać aplikację domyślną dla poczty mail. `Ustawienia` > `Aplikacje domyślne` > `Poczta mail` > `Wybór stosownej opcji`.

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/U6/a883f8903ee89be538bc4c92f035b21f-39451-0.png)


