## 	Karta zdarzenia - mail

Klient pocztowy Vendo Mail jest dostępny jako zakładka modułu CRM. System Vendo pozwala na definiowanie własnych adresów mail z poziomu aplikacji. Przesłanie wiadomości traktowane jest jako zdarzenie. Tak więc korespondencja mailowa która odbywa się w związku z wykonywaną czynnością można podpiąć do istniejącego zdarzenia bądź utworzyć jako nowe, całkowicie odrębne. Dostępna jest również funkcja przesłania korespondencji na postawie utworzonego zdarzenia łącznie z informacjami zawartymi w zdarzeniu.



![tmp3826c9bc-a4ae-4d8d-9b81-0f433a2b0342](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/G8/80f86d2ad8f5d44b28cc8b2002ff05e6-133999-0.png)

## Zasada działania

Dostęp do skrzynki mailowej możliwy jest z poziomu  `Menu głównego` > `CRM` > `Mail`.  Po jej wyborze wyświetlone zostanie okno dialogowe listy wiadomości z poziomu którego użytkownik ma możliwość wglądu we wszystkie skrzynki powiązane z użytkownikiem, jak również określenia parametrów wg których wyświetlane i sortowane będą wiadomości. Aby tego dokonać należy z poziomu nagłówka okna programu uruchomić opcje filtrowania > pokaż filtry  

Dodanie nowej wiadomości wygląda analogicznie jak w przypadku tworzenia większości dokumentów, zdarzeń, zleceń w systemie Vendo. W tym celu należy kliknąć na ikonę zielonego plusa znajdującego się w prawym górnym rogu okna programu bądź użyć klawisza Insert. Zostanie wyświetlona lista szablonów z poziomu której istniej możliwość definiowania nowych bądź skorzystania z już zdefiniowanych. Chcąc dodać nowego należy użyć klawisza „Pusty mail”. Zostanie wyświetlona karta mailowa w której uzupełnić należy niezbędne informacje. 
 
![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/I6/f00ffceb234ef5243460ace995c815b2-76931-0.png) 

Wyświetlane wiadomości prezentowane są w postaci kart zdarzeniowych. Z poziomu tak wyświetlonej wiadomości, Użytkownik ma możliwość zdecydowania o jej dalszych etapach. W tym celu może skorzystać z standardowych mechanizmów karty zdarzeniowej jak również dedykowanych specjalnie na potrzeby obsługi operacji związanych z skrzynką pocztową. 
Aby skorzystać z funkcji typowych dla skrzynki pocztowej należy użyć klawisza „Mail”( ikona w prawym górnym rogu). Opcje dostępne po kliknięciu: 
Odpowiedz (bez sprawy) – szybka odpowiedz do nadawcy bez zakładania sprawy
Prześlij dalej (bez sprawy) – Przesłanie widomości do kolejnego odbiorcy bez zakładania sprawy
Nowa wiadomość (bez sprawy) –  Utworzenie nowej wiadomości bez zakładania sprawy
Tak więc korespondencja mailowa która odbywa się w związku z wykonywaną czynnością można podpiąć do istniejącego zdarzenia bądź utworzyć jako nowe, całkowicie odrębne. Dostępna jest również funkcja przesłania korespondencji na postawie utworzonego zdarzenia łącznie z informacjami zawartymi w zdarzeniu.


![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/I8/afabd2c6f0c6f42138a4a2f01d6526e2-96454-0.png)

## Definiowanie edycja szablonów
W procesie wysyłki korespondencji droga mailową istnieje możliwość definiowania szablonów które mogą zostać wykorzystywane podczas wysyłki wiadomości. Definiowanie szablonów odbywa sie z poziomu listy szablonów aby tego dokonać należy kliknąć Nowy. Spowoduje to otworzenie pustego szablonu który należy uzupełnić informacjami takimi jak 
- Nazwa szablonu – Informacja opisująca dany szablon, opis widoczny będzie na liście szablonów, 
- Temat (opcjonalnie) – Informacja wyświetlana w temacie maila
- Załącznik (opcjonalnie)  - załącznik który dodany będzie w trakcie wysyłki korespondencji droga mailowa
- Treść – informacja która wysyłana będzie do odbiorcy
  
W przypadku gdy zachodzi konieczność zmian w zapisanym szablonie istnieje możliwość jego edycji i naniesienie koniecznych korekt dokonać tego należy po użyciu klawisza „Edytuj” 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/K4/6679d6536024026af65a5ae39abe1dc3-29279-0.png)



Vendo daje możliwość wysyłki wiadomości mail również z załączonym wydrukiem dokumentu, zdarzenia, czy też zlecenia. 
Można również skonfigurować stosowne makra tematów takich wiadomości mailowych wysyłanych z systemu z wybranego dokumentu, zdarzenia, zlecenia. W tym przypadku zastosowanie mają standardowe makra używane w całym systemie Vendo np. {Rodzaj} nr dokumentu: {Numer}.

W przypadku wyboru metody wysyłki Simple MAPI  lub innej dostępnej z listy (poza klientem wbudowanym) przy wysłaniu wiadomości mail z dokumentu, zdarzenia, zlecenia uruchomi się automatycznie wybrana aplikacja pocztowa wraz z załącznikiem (Outlook, Thunderbird itp.).

Aby wysłać taką wiadomość z załączonym dokumentem z Vendo należy kliknąć przycisk `Drukuj` na wybranym dokumencie a następnie jak wyświetli się stosowny szablon wydruku dokumentu wybrać opcję `Wyślij e-mail`.

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/G6/e5c2c564738ad8a65ac5f7e3d334397c-67682-0.png)



Po wciśnięciu przycisku `Wyślij e-mail` pojawi się okienko w którym należy wpisać adres mailowy na który ma zostać wysłana wiadomość wraz z załączonym dokumentem. Jeśli dane dotycząca wysyłki korespondencji zostały uprzednio uzupełnione na kartotece kontrahenta, system podpowie uzupełnione adresy mailowe z możliwością wyboru właściwego, nie ma wówczas potrzeby uzupełniania adresu ręcznie. W tym miejscu widoczne są makra dotyczących tematu i opisu wiadomości mail o których wspomniano wcześniej. Następnie należy wybrać przycisk `Utwórz wszystkie` i `Wyślij wszystkie`.


![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/M0/2d8ecf938b1988c5d17693e5f7153233-29316-0.png)

Po wybraniu przycisku `Wyślij wszystkie` uruchomiony zostanie program Outlook,  w oknie którego zostanie uzupełniony uprzednio wybrany bądź wpisany ręcznie adres mailowy, jak również tematem zgodnie z makrem jakie zostało użyte i załączonym dokumentem na podstawie którego została wysłana wiadomość mail. W tym momencie użytkownik ma możliwość wpisana własnej treści wiadomości i wysłania jej z programu Outlook wraz z załącznikiem dokumentu. Analogicznie sytuacja wygląda przy wysyłce zdarzenia czy zlecenia.

## Wysyłała mail klient wbudowany

W przypadku wyboru metody wysyłki klient wbudowany przy wysłaniu wiadomości mail z dokumentu, zdarzenia, zlecenia uruchomi się automatycznie nieco inne okienko jak w przypadku pozostałych opcji. 
Po wciśnięciu przycisku Wyślij e-mail na podglądzie dokumentu pojawi się okienko w którym możemy wpisać adres mailowy na jaki chcemy wysłać maila z załączonym dokumentem lub jeżeli są uzupełnione dane dotyczące adresu mailowego na kartotece kontrahenta, system podpowie możliwe adresy mailowe do wyboru i nie ma potrzeby uzupełniania adresu ręcznie analogicznie jak w przypadku wcześniej opisywanym dla wyboru metody wysyłki Simple MAPI. 
W tej sytuacji użytkownik może wskazać/wybrać konto z jakiego ma zostać wysłany mail (w przypadku jeśli ma przypisany stosownymi uprawnieniami i ustawieniami dostęp do więcej niż jednego adresu mailowego) oraz wybrać szablon maila który wcześniej został zdefiniowany w systemie Vendo.
Po wyborze konta i szablonu można kliknąć przycisk Utwórz wszystkie, wówczas pojawi się przycisk Podgląd pod którym będzie możliwy podgląd wiadomości przed wysyłką którą można jeszcze edytować.

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/N3/d26d39247ffb22091505d5feee48a3ee-29833-0.png)


Po wybraniu opcji Wyślij mail zostanie wysłany wraz z załącznikiem a w CRM>Mail>na stosowny koncie w wiadomościach wysłanych pojawi się na liście wysłana wiadomość mail.