# Scenariusze – obowiązkowość
## Informacje ogólne
Mobilne scenariusze zostały rozbudowane o dodatkową funkcjonalność pozwalająca na określenie jakie pola oraz funkcje mają być sprawdzane. Funkcjonalność ta została dodana na każdym scenariuszu dostępnym w Vendo i dostępna jest z poziomu konfiguracji ustawień Mobilny Pracownik.

## Opis
Określenie obowiązkowości dla danej funkcji bądź pola możliwe jest z poziomu Ustawień głównych programu > Parametry pracy > Mobilny pracownik
Została ona dodana na każdy scenariuszu dostępnym w systemie. Użytkownik ma możliwość określnie obowiązkowości zarówno dla funkcji dostępnych na scenariuszu jak i na formularzach. Oznaczenie funkcji jako obowiązkowa spowoduje, iż będzie na niej wykonane sprawdzenie jej wykonania tak  więc należy  zastanowić się w jakich przypadkach jest ona zasadna (w systemie istnieje możliwość oznaczenia każdej z funkcji) .  Należy pamiętać również, iż oznaczenie obowiązkowości możliwe jest dopiero po ustawieniu widoczności funkcji. 
 
![tmp7f92eaf8-4b42-4ae9-a62f-cf98d1cc6b03](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/K0/4a6f7fafab7731a38c5effbeccbe0282-109874-0.png)

Zgodnie z podaną powyżej informacja możliwe jest również oznaczanie obowiązkowości z poziomu formularza. Podobnie jak w przypadku funkcji konieczne jest, aby dane pole było widoczne. Po oznaczeniu obowiązkowości dla danego pola po wywołaniu dialogu musi ono zostać uzupełnione. 

![tmp64a7ce81-a0c6-41a3-a0b0-4ff7937c3512](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/B3/0708cbe8fd8f3f610d809dbd6bd885c2-82576-0.png)
 


## Wyrażenia dynamiczne dla obowiązkowości
Istnieje możliwość określenia dodatkowych warunków które musza być spełnione, aby dane pole bądź funkcja była obowiązkowa. Efekt taki można uzyskać poprzez konfiguracje wyrażeń dynamicznych. Konfiguracja taka dostępna jest po otwarciu hiper linku dostępnego w kolumnie ścieżka 


 ![tmpf1c2ea41-0ee5-459c-b6bd-ddc03fdf06b4](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/Y2/c4b786573b833d24e0ee788da21fe910-87846-0.png)
