# Oferty 

## Informacje ogólne
Dokumentem, od którego może sie rozpocząć proces sprzedaży jest Oferta (OF). Na
ofercie oprócz wypozycjonowania jej składników (towary, usługi) możemy skorzystać z
opisu i warunków, aby dokładnie przedstawić klientowi swoja propozycje. Dodatkowo
możemy zamieścić zdjęcia oferowanych towarów. Dzięki mechanizmowi generowania
system pozwala łatwo tworzyć kolejne dokumenty związane ze sprzedażą (np. ZO, FV,
PR). Utworzona oferta może byc podstawa dla klienta do złożenia zamówienia lub kupna
towaru. Natomiast my tworząc ofertę zyskujemy informacje na temat tego co, i na jakich warunkach już proponowaliśmy klientowi.

Dla najbardziej rozbudowanych procesów sprzedaży, na które składają sie oferty,
spotkania z klientem przygotowano Proces sprzedaży w module CRM. Proces sprzedaży
tworzy teczkę, w której możemy zbierać wszystkie ważne informacje - daje możliwość
m.in.:
- określania etapów i ustalania procedur, wg jakich sprzedaż ma zostać przeprowadzona
- planowania kontaktów z klientem
- planowania i zlecania zadań do wykonania związanych z danym procesem
- ewidencji przejazdów
- ewidencji wykonanych prac
- podpinania plików

## Cechy dokumentu

|Nazwa dokumentu |Skrót dokumentu |Cechy
|
| Oferty| OF| Oferty
|||Rodzaje: Kraj, Export, EU
|||Musi być wybrany klient



## Lokalizacja uprawnienia

Generowanie dokumentów w tym dokumentów ofertowych w systemie Vendo możliwe jest z wielu poziomów. Użytkownik może tego dokonać z poziomu:
-  Dokumentów sprzedażowych > Oferty
-  Zdarzeń dostępnych w module CRM
-  Projektów/Procesów dostępnych w module CRM 
Zasada generowani dokumentów z poziomu w/w modułów szczegółowo opisana zostanie w oddzielnej dokumentacji
 
Najczęściej jednak generowanie dokumentów sprzedażowych odbywa sie z poziomu modułu `Dokumenty` > `Dokumenty sprzedażowe` > `Oferty OF`. Dodanie nowego dokumentu możliwe jest po nadaniu użytkownikowi stosownych uprawnień. Dokonać tego można z poziomu `Uprawnień głównych` > `Uprawnienia do kart i zakładek` > `Dokumenty` > `Rodzaje dokumentów` > `Oferta OF` > `Dostęp do kart i list` bądź z poziomu uprawnień kontekstowych po użyciu skrótu klawiszowego Ctrl+F2 na liście dokumentów

## Karta dokumentu ofertowego zasada działania najważniejsze funkcjonalności

Dokument ofertowy jest pierwszym dokumentem od którego może rozpocząć się proces sprzedaży. Obsługa karty dokumentu ofertowego jak również jej dialog zbliżony jest do większości dokumentów występujących w systemie. Z poziomu karty dokumentu ofertowego użytkownik ma możliwość wykonania szeregu czynności decydujących o dalszych krokach związanych z rozpoczętym procesem. Aby przybliżyć zasadę działania mechanizmu tworzenia oraz obsługi dokumentów ofertowych poniżej opisane zostały:

- Sposób tworzenia oferty dla klienta
- Dodawanie pozycji towarowych i nagłówków
- Sprawdzenie zasobów na magazynie
- Ustalanie warunków i opisu ofert
- Wydruk i wysyłanie oferty klientowi
- Generowanie zamówienia (ZW, ZO, ZP) z oferty (OF)


## Tworzenie oferty dla klienta

Dodawanie dokumentu OF (Oferta sprzedaży) przybiega analogicznie jak w przypadku
innych dokumentów handlowych:

- Wchodzimy do modułu Dokumenty, na górnym pasku (lista dokumentów) wybieramy
pozycje OF.
- Wyświetli sie lista utworzonych dotychczas ofert. Nowa ofertę dodajemy naciskając `[INSERT]` lub przycisk Dodaj (zielony plus w lewym górnym rogu okna).
- Pojawi sie okno, w którym definiujemy wstępne dane dotyczące tworzonej oferty.
Należy zwrócić uwagę na wybór właściwego magazyny, serii i rodzaju dokumentu OF,
te dane beda przenoszone na dokumenty pochodne (np. ZO, FV).

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/R9/295c457f14071d3fbaa35050bae83df8-111396-0.png)


- Po zatwierdzeniu okna wstępnego pojawi sie typowe okno dokumentu gotowe do
wypełnienia.

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/J1/b15c451d256993498021d27facab4198-70729-0.png)


Warto zwrócić uwagę na przycisk w centralnej części okna (w tym przypadku podpisany
jest Grupa I) informuje on nas, z jakiej grupy cenowej program bierze ceny, pozwala też wybrać inna. Od momentu, kiedy widzimy kartę dokumentu oferta jest już w buforze i dopóki będziemy na niej pracować, dla pozostały pracowników będzie widoczna jako dokument zablokowany do edycji (podobnie ja w przypadku innych dokumentów).
- Wybieramy w polu Dla `[F2]` klienta, dla którego sporządzamy daną ofertę, w zakładce
Dane kontrahenta system automatycznie dopisze szczegółowe dane kontrahenta. Po
wybraniu klienta warto zwrócić uwagę na pole Zadłużenie – informuje ono nas o tym,
na jaka sumę zalega klient.
Gdyby sie okazało, że na liście kontrahentów wywołanej klawiszem `[F2]` pomimo zastosowania właściwych filtrów nie ma szukanego klienta, naciskamy `[INSERT]` i
wypełniamy nowa kartę klienta – po jej zatwierdzeniu klient zostanie dodany do bazy
kontrahentów.
Na karcie oferty warto też określić daty dokumentu (wystawienia i ważności) oraz dopasać własne komentarze, opisy i warunki oferty na zakładce Inne parametry lub skorzystać z menu `Funkcje` > `Dodatkowe Informacje`. Pole Uwagi jest zawsze dostępna do edycji, nawet po zamknięciu dokumentu, natomiast pola Warunki i Długi opis sa blokowane z chwila zamknięcia oferty. Wszystko to co wpisaliśmy na dokumencie może zostać wydrukowane (przycisk Drukuj).

## Dodawanie pozycji towarowych i nagłówków

w przypadku jeśli oferta ma składać sie z większej ilości pozycji towarowych warto je
pogrupować w logiczne kategorie i umieścić na ofercie pod odpowiednimi nagłówkami.
Chcąc dodać nagłówek naciskamy na oknie formularza oferty `[CONTROL+Q]` lub
wybieramy z menu `Funkcje` > `Dodaj nagłówek sekcji`.

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/I8/841e6fdcf3e37c8788eb437825468204-3818-0.png)

W polu tekst można wpisać dowolna nazwę kategorii.
Po dodaniu nagłówka przechodzimy do dodawaniu pozycji towarowych. Pozycje na
dokument najwygodniej dodawać klawiszem [INSERT] lub przyciskiem `Dodaj`. Otworzy
sie okno wybór towaru gdzie klawiszem [ENTER] zatwierdzamy pozycje do dodania.
Kolejne okno, które sie wyświetli pozwala na precyzowanie ceny, ilości, wielkości rabatu.

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/L1/bebc6f2a886981320ea3deb636c81beb-21416-0.png)


Warto zawrócić uwagę na pole Grupa cen – mówi ono z jakiej grupy cen cennika towaru ( `Karta towaru` > `Ceny`) system pobierze cenę do oferty, cena ta automatycznie stanie się Cena 0 (cena od jakiej liczone beda rabaty). W tym momencie można również ustalić
rabat – będzie to rabat na wybrana pozycje towarowa (można też dawać rabaty na cały
dokument). Jeśli chcemy by rabat był liczony od innej kwoty niż to wynika z cennika
wybieramy z menu `Funkcje` > `Zmiana ceny 0`.
Po naciśnięciu `Zamknij` lub `[ENTER]` towar zostanie dodany do oferty - możemy przejść do dodawania kolejnych pozycji lub nagłówków sekcji.

Jeśli chcemy na dokument dodać większa ilość pozycji towarowych warto na karcie
wyboru towaru zaznaczyć pole obok przycisku zamykania okna (prawy-górny róg) –
dzięki temu okno wyboru towaru nie będzie sie automatycznie zamykało po dodaniu
kolejnych pozycji.

Przykładowa oferta może wyglądać tak jak poniżej.

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/X9/95460b06e757a4195dbb1dd7013908a8-97063-0.png)


Jak widać nasza oferta składa sie z dwóch sekcji "Materiały" i "Dodatki", pod którymi znajdują sie cztery pozycje towarowe.



## Sprawdzenie zasobów na magazynie

Jeśli chcemy przy wystawieniu oferty skontrolować stan magazynu by mieć pewność, że
klient będzie mógł natychmiast zakupić zaoferowany mu towar bez jego wcześniejszego
zamawiania wchodzimy na wybrana pozycje towarowa i naciskamy klawisz `[F7]` lub z
menu Funkcje wybieramy Lista stanów na innych magazynach.

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/I6/bdae35300c1bc177333082336e32a140-28954-0.png)

Program wyświetli okno z lista magazynów i dostępnymi na nich ilościami towaru (stany rzeczywiste).


## Ustalanie warunków i opisu ofert

Tworząc dowolna ofertę możemy ustalać warunki na jakich ona obowiązuje. Warunki te
mogą być następnie drukowane jako integralna część oferty.
Dopisywanie warunków i komentarzy dotyczących oferty przeprowadzamy z poziomu
otwartej karty OF  zakładek Inne parametry oraz Opis i uwagi .


![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/L7/9ef79c058dd53ca437cfed4db05e5d8c-53748-0.png)




Jak widać mamy dostępne pola Warunki, Długi opis oraz Uwagi (do tych pól można też dotrzeć korzystając z menu `Funkcje` > `Dodatkowe informacje`). Możemy uzupełniać je
dowolnymi tekstami wpisywanymi ręcznie. 
Oczywiście wszystkie uzupełniane pola z powyższych zakładek mogą być drukowane
na dokumencie ofertowym.



## Wydruk i wysyłanie oferty klientowi

Oferta (OF) podobnie jak każdy inny dokument może być wysyłana drogą mailową, zapisana jako plik bądź wydrukowana. Jeśli karty towaru na ofercie posiadają podpięte zdjęcia, po uruchomieniu stosownej opcji w ustawieniach wydruku będą one na nim widoczne.
Chcąc wydrukować ofertę należy z poziomu listy pozycji kliknąć "Drukuj". Przed fizycznym wydrukiem dokumentu zostanie wyświetlony jego podgląd.

Dokument będzie drukowany w takiej postaci, w jakiej  widoczny jest na podglądzie. Jeśli chcemy dopasować wygląd wydruku - dodać/usunąć kolumny bądź treści widoczne na wydruku, korzystamy z przycisku Ustawienia (ikona trybików w wierszu szablon) a następnie  Projekt. Zostanie wyświetlona lista dostępnych modyfikacji dla wydruku dokumentu

To właśnie z poziomu wydruku dokumentu Użytkownik ma możliwość wysłania go droga mailową  zapisania w dowolnej lokalizacji klikając "Eksportuj" bądź wydrukować 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/F5/d971df1206406816c664d5596e1e0fa4-122932-0.png)


## Generowanie zamówienia (ZW, ZO, ZP) z oferty (OF)

Mając już przygotowana ofertę (OF) możemy w każdej chwili przejść do generowania
zamówienia na jej podstawie. Generowanie dokumentów pochodnych z OF odbywa sie z poziomu listy pozycji karty oferty. W zależności od sytuacji wybieramy właściwy mechanizm generowania:
- Jeśli chcemy utworzyć: Fakturę > Funkcje > Generowanie > Faktura VAT.
- Jeśli interesuje nas wygenerowanie zamówienia obcego : Funkcje > Generowanie >
Zamówienie Obce ZO.
- Jeśli chcemy zamówić dany towar od dostawców własnych: Funkcje > Generowanie > Zamówienie własne (do dostawców) – powstanie dokument ZW.
- Jeśli chcemy złożyć własnym dostawca zapytanie ofertowe: Funkcje > Generowanie > Zapytanie ofertowe (do dostawców) – powstanie dokument ZP (oferta kupna).