

# 	Ceny indywidualne

Ceny Indywidualne – jest to lista cen spersonalizowanych z możliwością ich dodawania, usuwania oraz modyfikacji. Ceny indywidualne są nadrzędne w stosunku do standardowego upustu i pozwalają na prowadzenie jeszcze bardziej elastycznej polityki cenowej. Dodawanie, modyfikowanie i usuwanie cen indywidualnych można dokonać w module magazyn zakładka ceny indywidualne. 
Znajdują one swoje zastosowanie we wszelkich promocjach, kiedy np. ustalamy rabat na dany towar lub grupę towarowa dla klienta bądź grupy klientów, który obowiązuje przez określony czas. Funkcja ta jest także podstawowym narzędziem przy indywidualnych negocjacjach cenowych z klientami.

##	Wprowadzenie cen indywidualnych

Ceny Indywidualne można dodać zarówno z pozycji karty klienta jak i na karcie towaru. Aby tego dokonać należy: 
- Z poziomu wybranej kartoteki towarowej użyć buttona Raporty [F8] > zakładka Ceny Ind..  Następnie wcisnąć `[INSERT]` lub przycisk `Dodaj`.
 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/K6/75138fd67f07a87a5920fd47ff20880b-63577-0.png)



- W poniższym oknie użytkownik ma możliwość określenia parametru wg. którego definiowane będą ceny indywidualne. Tak więc ceny mogą być przydzielone dla konkretnego klienta, towar bądź grupę towarów, dla której ustalimy cenę indywidualną.

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/Y8/85209c9038b6ca60c71ecf9011e24a8f-54740-0.png)


- Definiowanie ceny indywidualnej. Nowa cena indywidualna może być wprowadzona jako procentowy rabat (wybrać "%" oraz podać procentowy upust) lub w postaci rabatu wartościowego udzielanego od ceny bazowej  (wybrać walutę, określić wartość upustu który będzie nadawany od ceny bazowej). 
Upusty mogą być udzielane: 
    -	Na konkretny towar dla konkretnego klienta (upust w % od grupy cenowej lub cena netto w PLN lub walucie). 
    -	Na konkretny towar dla grupy klientów (upust w % od grupy cenowej lub cena  netto w PLN lub walucie). 
    -	Na konkretny towar dla wszystkich (upust w % od grupy cenowej lub cena netto w PLN lub walucie). 
    -	Na grupę towarów dla klienta (upust w % od grupy cenowej). 
    -	Na grupę towarów dla grupy klientów (upust w % od grupy cenowej). 
    -	Na grupę towarów dla wszystkich klientów (upust w % od grupy cenowej). 
    -	Na wszystkie towary dla klienta (upust w % od grupy cenowej). 
    -	Na wszystkie towary dla grupy klientów (upust w % od grupy cenowej). 
    -	Na wszystkie towary dla wszystkich klientów (upust w % od grupy cenowej).

**Opis pól**:

-	Klient Towar - Zaznaczony check boks obok Klient lub Towar,  pozwala definiować cenę indywidualną dla konkretnego klienta lub na konkretny towar. 
-	Grupa klientów Grupa towarów - Zaznaczony check boks obok Grupy klientów lub Grupy towarów, pozwala tworzyć cenę indywidualną dla wybranej grupy klientów lub na daną grupę towarów. 
-	Od grupy cen - od jakiej grupy cen ma być liczony upust. Jeśli wybrana będzie grupa Domyślna, upust będzie liczony od grup cen sprzedaży, przyporządkowanych indywidualnie każdemu klientowi na jego karcie. Jeśli wybrana będzie inna grupa, która nie jest przyporządkowana klientowi, program przy sprzedaży towaru objętego ceną indywidualną będzie pobierał towar wg wybranej grupy cen i wskazanego rabatu od niej na cenie indywidualnej. 
-	Upust - procentowy lub kwotowy (zamiast '%' wybór '----'). Upust kwotowy (de facto nowa cena) możesz wybrać tyko dla konkretnego towaru. Dla upustu kwotowego należy określić walutę, w jakiej ma być liczony
-	Okres od do - okres czasu, w jakim ma obowiązywać cena indywidualna.
-	Promocja Zaznaczona opcja, jeśli ta cena indywidualna ma mieć pierwszeństwo w kolejności pobierania rabatów przy sprzedaży przez Vendo.


##	Import z pliku

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/X9/081b0a754577fe95fa892714e950235a-50125-0.png) 


Cenny indywidualne (upusty.xls), specyfikacja szablonu: 
- PROCWAL - wybór czy upust będzie w postaci względnej, czy bezwzględnej. Zapis "%" oznacza upust procentowy, zapis "PLN", "USD", "EUR" itd. - upust wyrażony kwotami w określonej walucie.
- GRUPACEN - domyślna grupa cen sprzedaży, od której będą liczone upusty. 
- ODDATY - data początku kresu obowiązywania ceny indywidualnej (najlepiej formatować do teksty w postaci). 
- DODATY - data końca okresu obowiązywania ceny indywidualnej.
- PROMOCJA - zapis "TAK" oznacza, że wszystkie inne rabaty, które mogą być zdefiniowane w systemie będą pomijane (cena indywidualny jako jedyny modyfikator ceny).
- KOD_U_KLIENTA - kod klienta, dla którego będzie dodawany upust (cena indywidualna). 
- ODILOSCI - W przypadku używania cen indywidualnych od ilości podanie od jakiej ilości cena jest aktywowana
Nie wszystkie pola z szablonu powinny być wypełniane, przykładowo jeśli podano grupę towarów, na którą ma być udzielony rabat to nie ma sensu podawać już kodów poszczególnych towarów z tej grupy. Zaimportowane ceny indywidualne są widoczne w module Magazyn > Ceny Indywidualne.

