##	Zbiór Listów przewozowych

Zbiór Listów przewozowych jest logicznym zbiorem Listów przewozowych, które mają zostać wydane spedytorowi.  Dodając listy przewozowe do Zbioru Listów przewozowych grupujemy wg Spedytora wszystkie paczki które mają zostać wydane o danej godzinie przedstawicielowi firmy spedycyjnej. Do oznaczenia o której godzinie oraz jakiemu Spedytorowi służą dwa pola w zakładce Ogólne, są to pola Data i Spedytor

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/G8/5ecbcbd7e398a43b6239fd30ae6ceefa-29228-0.png)
 
Zbiór jeśli mamy już przygotowane paczki, które mają zostać przekazane spedytorowi, blokujemy możliwość dodawania kolejnych Listów przewozowych, poprzez `Funkcje` -> `Zablokuj dodawanie Listów przewoz.` W momencie wydania Spedytorowi Paczek zamykamy Zbiór Listów przewozowych przy użyciu `Funckje` -> `Zamknij`. 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/D3/1e02dd90110a402e68aebb4834701346-13379-0.png) 

Dodatkowo opcją która ułatwi nam zarządzenie wysyłkami  jest pole Awizacja. Znajduje się w zakładce Ogólne w segmencie dodatkowe. Umożliwia nam przypisanie numeru Bramy lub Rampy przy które Stedytor odbierze Paczki dla danego Zbioru Listów przewozowych. Połączenie tych trzech pól ułatwia nam organizację logistyki spedycyjnej w firmie. 

Zbiór Listów przewozowych służy nam także do komunikacji z dwoma spedytorami : Poczta Polska oraz GLS. Tutaj dodajemy Listy przewozowe, które zawierają paczki dla tego spedytora. I w tym momencie eksportujemy dane do spedytora. W momencie jak transmisja danych powiedzie się w polu Numer obcy zbioru pojawi się numer identyfikacyjny spedytora. Eksport dla inny spedytorów nie działa, gdyż pojedyncze Listy przewozowe są wysyłane do spedytora.

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/U0/9440a991f9779fc3808e6aa181082700-72759-0.png)
 
W zakładce dokumenty widnieją dokumenty powiązane ze Zbirem Listów przewozowych. Można dodać dokument poprzez wciskając znak plusa i wybierając go z listy lub usunąć jeśli został niepotrzebnie dodany.

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/S2/295258944c72eeaa7e78fa09580b27d5-149335-0.png)
 
Dokumenty dodajemy do Zbioru na dwa sposoby : CTRL+L z poziomu dokumentu lub wybierając z listy. Wybierając z listy mamy możliwość filtrowania po rodzaju dokumentu , dacie wystawienia oraz magazynu.

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/T9/3c7bfc24f61b516fced397cdac65e61c-70598-0.png)
 
W zakładce Ogólne zawarte są informacje dotyczące Departamentu którego to dotyczy, Spedytora – typu usługi wysyłkowej dla danej firmy spedycyjnej, ustawionego na dokumentach, Data dla Zbioru Listy przewozowego, Numer obcy zbioru, Uwagi  - pole umożliwiające wprowadzenie dodatkowych informacji.
W zakładce Listy przewozowe zawarte są listy przewozowe powiązane ze Zbirem Listów przewozowych oraz dodanych ręcznie listów przewozowych. Listy przewozowe można dodać poprzez wciśnięcie znaku `Plusa(+)` lub usunięcie wciśnięcie ikony `X`.

 
 