##  Ludzie klienta

Na zakładce Ludzie klienta wpisujemy informację o pracownikach klienta.
Na zakładce tej znajduje się uzupełniana przez nas lista pracowników i współpracowników klienta, z którymi kontaktują się przedstawiciele naszej firmy. 


![CzlowiekKlienta](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/G6/ced341e439f6245fb616e44cd6253576-21922-0.png)


###  Dodawanie nowego pracownika klienta
Aby dodać nową osobę naciskamy przycisk Dodaj lub INSERT na zakładce Ludzie klienta. System wyświetli formularz osobowy pracownika tak jak poniżej.
Wypełniamy podstawowe pola: imię i nazwisko, adres służbowy, telefony i e-maile służbowe. Jeśli chcemy automatycznie wypełnić dane adresowe formularza danymi firmy macierzystej dodawanego pracownika wybieramy z menu Funkcje > Przypisz adres klienta.
Wartości dostępnych zwrotów grzecznościowych, kraje i funkcje klienta można zdefiniować w słownikach ustawień systemowych. 
W zakładce Pozostałe dane można jeszcze wprowadzić dowolny własny opis do pracownika. 


