# Kalendarz stanowisk
Kalendarz stanowisk to graficzne odwzorowanie listy zleceń serwisowych na osi czasu i listy maszyn  
 Podobnie jak większość raportów w systemie jest obudowany całą listą filtrów  (Seria, klient, wydział, stanowisko itd.), które pozwalają na selektywne wyświetlanie zawartości. Kalendarz Korzystając z kontrolki tryby wyświetlania można decydować o tym jaki zakres czasu (dzień, tydzień roboczy, tydzień, miesiąc) będzie wyświetlany na jednym ekranie.

![tmp708eed86-6329-4f18-8d78-25cf807679cb](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/B9/eb23c4afaed91a5be84b3607fc24df75-49879-0.png)
 



Uwagi: 
-	Każde zlecenie jest przedstawiane w kalendarzu w postaci prostokątów. 
-	Wielkości i położenie prostokąta odzwierciedla czas i miejsce (stanowisko pracy / maszynę), w którym wykonywane będą czynności serwisowe. 
-	Posługując się myszką (metoda drag&drop) można przesuwać zlecenia serwisowe zarówno między maszynami, datami jak i zmieniać ich długość wykonywania. 
-	Kalendarz może pracować w trybach 1,5,7,31 dniowych (opcja: Tryb wyświetlania). W zależności od wybranej opcji w jednym oknie znajdzie się odpowiednia liczba dni. · Korzystając z menu Funkcje można dodać nowe zlecenia serwisowe
