#	Naliczanie miesięcznej amortyzacji

## Naliczanie miesięcznej amortyzacji

Naliczenie amortyzacji odbywa się dwoma metodami:
- amortyzacja liniowa (czyli comiesięczne odpisy w stałej wartości),
- jednorazowe umorzenie.

System VENDO w pełni obsługuje naliczenie obydwoma powyższymi metodami.

W przypadku amortyzacji liniowej, każdy z wprowadzonych środków trwałych ma przypisywaną indywidualnie stawkę amortyzacji wprowadzoną oddzielnie dla wartości bilansowej jak i podatkowej (jeżeli dotyczy).

Naliczenia amortyzacji dokonujemy na Liście środków trwałych. W pierwszej kolejności należy odpowiednio przygotować listę aktywnych kartotek środków trwałych, przefiltrowując ją z kartotek, które zostały już w pełni zamortyzowane. W tym celu należy założyć filtr na kolumnie Wartość bieżąca klikając prawym przyciskiem myszy na nagłówek z nazwą kolumny i wybierając opcję Dodaj filtr na kolumnę. W parametrach filtra należy wykluczyć wartość „0,00” dla przedziału pierwszego (zgodnie z Rysunkiem poniżej). Dzięki temu na liście zostaną tylko te kartoteki ŚT, których wartość bieżąca jest większa od zera, co oznacza, że posiadają jeszcze wartość do zamortyzowania / umorzenia. Jeżeli na Liście środków trwałych nie mamy kolumny Wartość bieżąca wówczas należy ją dodać klikając opcję [Dostosowanie listy kolumn] z nagłówka listy z nazwami kolumn i wybrać przeciągając ją na wiersz z nagłówkami kolumn.

![tmp1fc82cf9-67a4-4a6e-97cc-f8a68435fcf3](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/A0/f71a6081677ff2d01d371cc697841626-10201-0.png)

*Dialog ustawienia parametrów filtra na kolumnie z Wartością bieżącą*

Po przygotowaniu listy (przefiltrowaniu tylko kartotek posiadających wartość bieżącą do amortyzacji) zaznaczamy wybrane lub wszystkie kartoteki w ramach listy i prawym przyciskiem myszy wskazujemy stosowną opcję:
- Generuj miesięczną amortyzację dla zaznaczonych środków trwałych,
- Generuj miesięczną amortyzację dla wszystkich środków trwałych.

Po wybraniu jednej z powyższych opcji system podpyta o miesiąc, dla którego ma być naliczona amortyzacja w ramach roku obrachunkowego, w którym aktualnie pracujemy. Następnie zostaną automatycznie utworzone odpisy amortyzacyjne dla wskazanych (lub wszystkich) środków trwałych. Należy pamiętać, że w ramach zaznaczonych środków trwałych do naliczenia amortyzacji nie powinniśmy uwzględniać środków trwałych zamortyzowanych jednorazowo (pod warunkiem, że uprzednio została dla nich już naliczona amortyzacja). Naliczenie amortyzacji jest widoczne w ramach kartoteki środka trwałego w dolnej części, dotyczącej wyświetlanych wartości przeliczonych na wskazany miesiąc oraz zbiorczo w osobnej zakładce Amortyzacje (PrtScn poniżej). Ponadto wszystkie naliczenia z danego miesiąca są widoczne w zakładce Miesięczna amortyzacja w ramach modułu.

![tmp0011d4c2-6410-4a56-992a-a74101e0faf2](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/V5/ac4965e6ae953be1a7adc174d45a59b0-57031-0.png)

*Zakładka Amortyzacje w ramach kartoteki ŚT*

Dopóki naliczenia amortyzacji nie zostaną zaksięgowane, mamy możliwość ich swobodnego usuwania (na zaznaczonych naliczeniach należy wybrać z klawiatury [Delete] i zaakceptować usunięcie).

### Księgowanie naliczonej amortyzacji
System VENDO umożliwia automatyczne księgowanie dokonanych naliczeń amortyzacji. Aby było to możliwe należy na każdym środku trwałym podlegającym amortyzacji wypełnić dane odnośnie do kont księgowych, przewidzianych do księgowania naliczeń amortyzacji.
![tmp8fea5172-f812-4e84-b060-43470db1ef52](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/S8/46bb5741897fa272b8dc3b605550c6ed-78028-0.png)

*Okno z kontami księgowymi dla amortyzacji /konta poglądowe/*

Zgodnie z powyższą ilustracją, do podstawowych kont dla księgowania amortyzacji zaliczamy:
- konto umorzenia (gdzie podajemy stosowne konto zespołu „0” dla księgowania umorzeń),
- konto amortyzacji podatkowej (konto kosztowe amortyzacji podatkowe/bilansowej),
- konto amortyzacji niepodatkowej (używane, kiedy na karcie środka trwałego zaznaczono opcję „Różna amortyzacja podatkowa i bilansowa”),
- konto amortyzacji zespołu 5 (konto kosztowe amortyzacji podatkowej księgowanej równolegle),
- konto rozliczenia kosztów (zwykle „490”).

Oprócz ww. kont do dyspozycji są również konta dla księgowań pozabilansowych WN / MA, które można wykorzystać także dla dodatkowych księgowań bilansowych równoległych. Obok nazwy każdego konta księgowego, w nawiasie, podano skrót klawiszowy do wyświetlenia planu kont dla danego pola i wyboru konta księgowego z planu (zamiast wpisywać konto ręcznie).
Po odpowiednim skonfigurowaniu kartoteki środka trwałego (ustawieniu parametrów dotyczących amortyzacji i kont księgowych) możemy przystąpić do księgowania naliczonych wcześniej odpisów. Aby tego dokonać należy udać się do zakładki Miesięczna amortyzacja i zaznaczyć odpisy, które chcemy zaksięgować. Następnie prawym przyciskiem myszy (lub po wybraniu przycisku „Funkcje” w górnym lewym rogu okna) wskazujemy stosowną opcję:
- Księguj wszystkie miesięczne amortyzacje lub
- Księguj zaznaczone miesięczne amortyzacje.

Po wybraniu jednej z powyższych możliwości system zapyta o Dziennik księgowy, w którym ma zostać zaksięgowany PK z amortyzacją, miesiąc księgowania oraz opis nagłówka zapisu księgowego. Po wskazaniu odpowiednich parametrów, system automatycznie zaksięguje odpisy amortyzacyjne w module Księgi Handlowej. Stosowny zapis księgowy dostępny będzie w odpowiednim dzienniku i okresie Księgi, jak również w module Środki Trwałe, po wskazaniu konkretnego naliczenia odpisu amortyzacyjnego i wybraniu funkcji Dokument księgujący amortyzację.
