#	Raport rejestrów
**Raport rejestrów** pokazuje zagregowane dane z rejestrów VAT. W związku z tym może służyć jako funkcja kontrolna służąca weryfikacji wartości w ewidencji VAT oddzielnie w transakcjach  zakupu i sprzedaży. W filtrach raportu Użytkownik decyduje o sposobie prezentacji danych:
 
Dla sprzedaży:

-	Miesiąc -  okres do analizy danych z rejestrów,
-	Od – zakres dat w ramach badanego okresu. W przypadku sprzedaży program analizuje daty wystawienia dokumentów, natomiast dla zakupów – daty otrzymania.
-	Rejestr -  rodzaj rejestru, sprzedaż lub zakup, 
-	Nazwa rej. – nazwa rejestru. Jeżeli wybrano rejestr zakupu, to program powoli wybrać jedną ze zdefiniowanych w programie ewidencji dla transakcji zakupu. Dla sprzedaży pokażą się w tym miejscu wyłącznie rejestry sprzedaży. 
-	Nabywca – filtr ten pokaże się w okienku wyłącznie dla rejestru sprzedaży. Można w tym miejscu wybrać Firmę bądź Osobę fizyczną. Powyższe znaczniki określa się na kartotece klienta. 
-	Pokaż rejestr – jeżeli Użytkownik zaznaczy  powyższe pole, to zaprezentowane dane zagregowane będą w podziale na poszczególne rejestry. Jeżeli pole nie zostanie zaznaczone dane ze wszystkich rejestrów zostaną zsumowane.
-	Pokaż stawki VAT – kolejne pole decydujące o agregacji danych. W przypadku zaznaczenia pola program pokaże dane w podziale na stawki VAT,
-	Transakcja VAT – Możliwość wyboru konkretnej transakcji. W przypadku zakupu są to: „Zakup towarów, usług i środków trwałych” oraz „Zakup towarów i usług”. Transakcje po stronie sprzedaży prezentuje rysunek poniżej: 

![tmp9172aaea-265b-46bb-8f45-918ae6fab59c](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/M2/c92bcb653f8859a0166424c7e6692fa6-10502-0.png)
 
*Wybór transakcji po stronie sprzedaży*
-	Transakcja VAT – filtr dostępny tylko po wyborze rejestru zakupu. Decyduje o tym czy na ekranie pokażą się wartości z ewidencji VAT:
    -	Tak - podlegające VAT,
    -	Nie -  niepodlegające VAT,
    -	Warunkowo – transakcje oznaczone przez Użytkownika podczas redakcji dokumentu kosztowego jako pozycje do warunkowego odliczenia VAT.

![tmpc28e483f-8105-4c79-80dd-729402c5b1d7](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/M8/8f50718c5891a761b3621e453c775639-40296-0.png)

*Raport rejestrów*
