# Zakup
##	Informacje ogólne

Rejestry VAT to moduł systemu VENDO.ERP który zawiera ewidencje dokumentów niezbędnych dla obliczenia sum podatku należnego i naliczonego w danym okresie. Istotny w tym miejscu jest podział Rejestrów VAT na dwie podstawowe kategorie: sprzedaż (dla faktur sprzedaży FV, ZA) i zakup (dla dokumentów faktur zakupu, kosztowych itp.). W zależności od potrzeb przedsiębiorstwa definiuje się dowolną Ilość rejestrów VAT, ale ze względu na automatyzację tworzenia deklaracji VAT i JPK_VAT nie jest to zalecane. Lista rejestrów jest konfigurowana osobno na każdy rok księgowy. Domyślna konfiguracja to tylko jeden rejestr VAT dla rejestracji podatku naliczonego (zakup). Definiowanie bardzo szczegółowej listy rejestrów nie jest konieczne, ponieważ w ramach rejestrów VAT mamy możliwość skorzystania z szeregu filtrów pozwalających na wyszukanie tych dokumentów, które nas interesują, np. tylko korekt lub tylko dokumentów. W związku z powyższym, niepotrzebne jest tworzenie odrębnych rejestrów np. dla korekt dokumentów, gdyż możemy je w bardzo prosty sposób wyszukać, a ponadto korekty zawsze wystawiane są w odrębnym ciągu numeracyjnych od pozostałych faktur. W ramach dostępnych filtrów do dyspozycji są także m.in.: filtry wg rodzajów dokumentów, wg rodzajów transakcji VAT, rodzajów nabywcy.

Ewidencja VAT po stronie zakupu realizowana jest po wprowadzeniu do systemu dokumentów zakupowych/kosztowych i przeniesienie ich do modułu rejestrów VAT. Przeniesienie dokumentów do rejestrów odbywa się z modułu Dokumenty, z poziomu listy dokumentów. Aby tego dokonać należy zaznaczyć wybrane dokumenty, które mają trafić do rejestru Vat z uwzględnieniem ich rodzaju (kolumna na liście dokumentów: „Eksportowość”). Następnie klikając prawy przycisk myszy należy wybrać opcję: Księgowość > Przenieś zaznaczone dokumenty o rejestru VAT. Wybrany dokument można również przenieść do ewidencji VAT bezpośrednio z formularza danego dokumentu. Po przeniesieniu dokumentów karty rejestrów widoczne będą w module Rejestry VAT, w zakładkach sprzedaż/zakup, w zależności od rodzaju dokumentów. 

Wszystkie dokumenty przenoszone do rejestrów VAT mają określony typ transakcji. W ramach rejestru VAT zakupu podstawowe typy zakupu to: zakup towarów i usług ŚT oraz zakup towarów i usług pozostały. Typy transakcji odwzorowywane są z ustawień dokumentów wprowadzonych do systemu. Na etapie wprowadzania użytkownik wskazuje jaki jest to typ dokumentu (np. dla faktury VAT zakupu określamy, czy zakup jest krajowy, wewnątrzunijny WNT, czy jest to import towarów, import usług w UE lub poza UE itp.) Dzięki takiemu rozwiązaniu w rejestrach VAT otrzymujemy strukturę, z której potem będziemy w stanie z automatu wygenerować podsumowanie dla deklaracji VAT bądź JPK.
W momencie przenoszenia użytkownik określa trzy parametry:


![tmp40e0aa1e-1e43-4335-b82a-aa3d6841a580](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/R7/6050e686f4828d2cb8390132e0702a02-14580-0.png)

*Parametry przenoszenia dokumentów zakupu do rejestru VAT*

**1/ Rejestr VAT** do którego ma trafić dokument (jeżeli rejestr jest jeden dla sprzedaży i jeden dla zakupu, wybór sprowadza się do potwierdzenia danego rejestru);

**2/ miesiąc deklaracji VAT**, w której ma znaleźć się dokument. Program daje możliwość zastosowania miesiąca ustalonego (na sztywno zdefiniowanego przez użytkownika, wówczas wszystkie zaznaczone dokumenty trafią do tego miesiąca danego rejestru VAT), według daty operacji (dokumenty trafią do miesiąca wskazanego w dacie operacji konkretnego dokumentu), według daty płatności (dokumenty trafią do miesiąca wskazanego w dacie płatności konkretnego dokumentu) lub według miesiąca rejestru VAT – Miesiąc Ustalony (w przypadku dokumentów kosztowych i faktur zakupowych mamy możliwość wskazania w konkretnym przypadku do jakiego miesiąca rejestru VAT ma zostać przeniesiony dokument). Najczęściej w przypadku dokumentów kosztów (KO) lub zakupu towarów na magazyn (FZ) stosuje się miesiąc rejestru VAT wskazywany każdorazowo na dokumencie, czyli jest to Miesiąc ustalony.

**3/ kontrahenta**: 
- ustawienie „domyślny” (system domyślnie przypisuje kontrahenta K1, z wyjątkiem dokumentów kosztowych KO, gdzie system domyślnie przypisuje K2), 
- K1 (pierwszy kontrahent na dokumencie),
- K2 (drugi kontrahent na dokumencie, w przypadku dokumentów sprzedaży jest to odbiorca);

W przypadku dokumentów kosztowych, generowanych spod karty delegacji do rejestru VAT, przenosimy dokumenty KO/FZ według K2 (kontrahenta z dokumentu kosztowego), gdyż w polu K1 możemy mieć wymienionego pracownika (delegata). Należy tutaj pamiętać o wybraniu opcji „według K2” przy przenoszeniu do rejestrów VAT dokumentów FZ (i innych kosztowych, jeżeli występują).


![tmpe911bd78-80e6-47b2-86f6-c05318039155](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/C0/e64a8b3d1ad44e9cc1d2d9785c5b2fd4-90489-0.png)
 
*Dokument kosztowy*

Zapisy w rejestrach VAT możemy dodawać również ręcznie. Nie korzystamy wówczas z przenoszenia konkretnego dokumentu, nie musimy go nawet wprowadzać. Wystarczy wejść w moduł Rejestry VAT, wybrać typ „sprzedaż” lub „zakup” i konkretny rejestr oraz przycisnąć przycisk Dodaj lub klawisz [Insert]. W ten sposób omijamy skojarzenie dokumentu z rejestrem VAT, co jednak nie jest pożądane (i zalecane). Jest to jednak przydatne w pierwszym miesiącu pracy na programie, kiedy musimy uzupełnić rejestr VAT o dokumenty nieodliczone w poprzednim systemie. Ponadto wpisem ręcznym w rejestrze uzupełniamy informacje dla typów transakcji, które nie dotyczą dokumentów (faktur) np. Kwota podatku należnego objętego od towarów i usług objętych spisem z natury. Należy pamiętać, że taki „wpis z ręki” nie ma żadnego odzwierciedlenia w Księdze Handlowej, dlatego też, jeżeli to konieczne, należy odpowiednie księgowania nanieść Poleceniem Księgowania w stosownym dzienniku księgowym. Powyższe stosujemy również, gdy chcemy wprowadzić do rejestru VAT np. tzw. „VAT z SADu”, kiedy nie mamy żadnego dokumentu typu faktura, zaś w rejestrze ma znaleźć się wyłącznie kwota VAT-u z niniejszej transakcji.

Należy pamiętać, że przed wydrukowaniem Rejestrów VAT powinny zostać one zrenumerowane, aby wpisy zostały ułożone chronologicznie wg dat.


**Zakupy wewnątrzwspólnotowe i importowe**

Wewnątrzunijne dokumenty zakupu (zarówno na magazyn - FZ, jak i pozostałych kosztów - KO) wprowadzane są do systemu w walucie i wartościach zgodnych z dokumentami pierwotnymi (czyli np. w walucie EUR, z wprowadzeniem kursu do przeliczenia na PLN, ze stawką VAT 0%/np. itp.). Jednym słowem muszą wiernie odzwierciedlać oryginalny dokument, co do zawartości - pozycji, ilości, wartości oraz pozostałych wymogów formalnych (numer, daty itp.). Podczas wprowadzania pozycji system posiada informacje na kartotekach towarów, jakie stawki VAT przyporządkowane są danemu towarowi lub usłudze. 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/M4/4baf0823eeaffdc0593a6483761edda5-48280-0.png)
 
*Dialog dodawania nowej pozycji towarowej na dokumencie FZ WNT*

Użytkownik widzi ją w nawiasie obok stawki VAT wymuszonej przez typ transakcji pierwotnego dokumentu (jak widać na powyższym rysunku zastosowana stawka VAT to 0% natomiast stawka VAT dla celów rozliczenia VATu należnego i naliczonego to 23%). Po zamknięciu dokumentu, jest on gotowy do przeniesienia do rejestru VAT. Dokonujemy tego identycznie jak w przypadku dokumentów krajowych, jak opisano wcześniej. Różnica w oknie dialogowym dotyczy rejestrów VAT do jakich przenieść dokument. System automatycznie generuje dwa wpisy w rejestrach VAT – jeden w rejestrze sprzedaży (VAT należny), drugi w rejestrze zakupu (VAT naliczony). 
 
![tmpe653a2f3-f9a4-49ee-bfe9-21e6b8418253](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/Z3/15ed06b9d053b3767616b2301cda46c6-42303-0.png)

*Dialog przenoszenia dokumentu FZ WNT do rejestrów VAT należnego i naliczonego*

Po dokonaniu przeniesienia dokumentu do rejestrów VAT zostaną utworzone wpisy jednocześnie w rejestrze sprzedaży (jako wewnątrzwspólnotowe nabycie towarów WNT) oraz w rejestrze zakupu (jako zakup pozostały). Nie ma potrzeby wykonywania żadnych dodatkowych czynności (tworzenia dodatkowych dokumentów itp.).

Co do zasady dokumenty są przenoszone do obydwu rejestrów VAT jednocześnie (sprzedaży i zakupu) w miesiącu wystawienia dokumentu zakupowego (lub wg. wskazanego miesiąca odliczenia VAT). W przypadku, kiedy miesiąc dla VATu naliczonego jest inny niż miesiąc dla VATu należnego (daną fakturę musimy wykazać w deklaracji VAT jako VAT należny, ale nie mamy prawa do odliczenia VATu w tym samym miesiącu), wówczas możemy zmienić (edytować) miesiąc odliczenia w VAT danej faktury. Możemy to zrobić już po przeniesieniu dokumentu do rejestrów VAT. Wchodzimy w rejestr zakupów i odnajdujemy naszą fakturę (np. po numerze obcym). Następnie wchodzimy w kartę rejestru VAT i za pomocą przycisku Funkcje w prawym dolnym rogu karty, wybieramy opcję Edytuj dokument. Możemy też wejść w dany dokument i stąd w kartę rejestru VAT. Jeżeli wyświetlała się karta z rejestru VAT sprzedaży należy wybrać przycisk Funkcje i wybrać opcję Pokaż zapis skojarzony.

 
![tmp8010060a-fb6f-4086-a2cd-af9bd7150964](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/E6/aefa60781c6541d095761ca292dc2d90-109375-0.png)

*Edycja miesiąca deklaracji VAT dla VATu naliczonego*

Dalej, w polu „Miesiąc deklaracji” zmieniamy miesiąc wykazania odliczenia z danego dokumentu w deklaracji VAT. Jeżeli np. data czynności podlegającej opodatkowaniu była określona na 01.08.2019, co też powoduje wykazanie w sierpniu tego dokumentu w rejestrze VAT sprzedaży, a data otrzymania dokumentu (czy też potwierdzenia dostawy) miała miejsce we wrześniu, to mamy możliwość zmiany domyślnego miesiąca VAT dla VATu naliczonego na ten właściwy, czyli na 09.2019 (przykład na powyższym rysunku).

Wartość podatku VAT standardowo wyliczana jest według kursu podanego na dokumencie (tego samego, z którego program korzysta do wyliczenia wartości netto czy wartości rozliczenia). Jeżeli na potrzeby naliczenia i odliczenia podatku VAT potrzebujemy skorzystać z innego kursu (niż dla księgowania i wyliczenia podatku dochodowego), wówczas program daje nam taką możliwość za pośrednictwem ustawienia kursu VAT na dokumencie.


![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/K2/5aac0e0cc57e1179ca925c266d728810-95776-0.png)
 
*Fragment karty dokumentu KO, gdzie można zmienić kurs dla wyliczenia VAT (na czerwono)*

Aby tego dokonać, należy na dokumencie zakupowym (FZ/KO) udać się na zakładkę Inne parametry i obok kursu wprowadzonego standardowo użyć przycisku VAT.  Pojawi się wówczas okienko, w którym po zaznaczeniu opcji Używaj osobnego kursu do VAT, będziemy mogli wskazać nowy kurs wyłącznie na potrzeby wyliczenia podatku VAT.

Opisany mechanizm tworzenia wpisów w rejestrach VAT uwzględnia również faktury zaliczkowe zakupu i rozliczenia zaliczek z dokumentami FZ/KO. Oznacza to, że jeżeli przed zamknięciem dokonamy rozliczenia dokumentu zakupowego z zaliczką (ZZ), to rozliczenie uwzględni już odliczony VAT z dokumentu zaliczkowego (pomimo tego, że fizycznie na zaliczce WNT pierwotna stawka VAT wynosiła 0%). Dzieje się tak dlatego, że z dokumentu zaliczkowego WNT też naliczamy i odliczamy VAT. I tak samo jak dla każdego dokumentu zakupowego możemy osobno ustalić miesiąc naliczenia VAT należnego w deklaracji (sprzedaż), jak i miesiąc odliczenia VAT (zakup). 

