##	Zdarzenia

W ramach kartoteki środka trwałego mamy możliwość dokonywania określonych zdarzeń związanych z jego użytkowaniem. Zdarzenia te dotyczą zarówno umieszczania stosownych informacji na karcie środka trwałego po raz pierwszy (dotyczy przede wszystkim *Użytkownika* (opiekuna środka trwałego), *Lokalizacji* (miejsca użytkowania) czy *Ośrodka Powstawania Kosztu* (OPK)), jak również wszelkich zmian czy aktualizacji danych.

W ramach *Przeszacowania* możemy dokonać zmiany wartości środka trwałego (zwiększenie lub zmniejszenie). W przypadku zwiększenia zmienia się „wartość po zdarzeniach” na karcie danego środka trwałego, umożliwiając naliczenie nowego planu amortyzacji, według którego będą wyliczane odpisy amortyzacyjne w nowej wysokości. W podobny sposób program umożliwia zmniejszanie wartości środka trwałego, rejestrując stosowne zdarzenia „in minus” (w polu zmiany wartości wpisujemy ją, poprzedzając znakiem „minus”). Tego typu zdarzenia odnotowywane są z datą powstania, datą wpływu na amortyzację (określa od którego miesiąca zmiana powinna zostać uwzględniona w amortyzacji) oraz opisem dotyczącym powodu zmiany. Należy pamiętać, aby po wprowadzeniu zdarzenia zwiększającego / zmniejszającego jego wartość, koniecznie zaktualizować (przeliczyć) jego plan amortyzacji (jeżeli uprzednio był wyliczony na karcie środka trwałego), celem aktualizacji kwot nowych odpisów amortyzacyjnych.

W przypadku *Zmiany opiekuna* (użytkownika środka trwałego) należy podać datę, od kiedy obowiązuje zmiana, a następnie wybrać nowego użytkownika z listy. Dodatkowo zmianę można opatrzyć stosownym opisem. W ten sam sposób dokonujemy także rejestracji użytkownika po raz pierwszy.

*Zmiana lokalizacji* (miejsca użytkowania) środka trwałego wymaga podania daty zajścia zdarzenia, jak również wyboru stosownej lokalizacji (ze zdefiniowanego słownika) oraz ewentualnego umieszczenia opisu. W ten sam sposób dokonujemy również podania lokalizacji po raz pierwszy.

W przypadku, kiedy będziemy musieli zmienić metodę stosowanej amortyzacji, mamy możliwość skorzystania ze stosownej opcji. W zakładce „Zdarzenia” należy dodać nowe zdarzenie *Zmiana metody amortyzacji* i podać *datę zaistnienia zdarzenia*, datę od której *nowa metoda amortyzacji* będzie obowiązywać, wskazać nową metodę amortyzacji (z dostępnych jednorazowa lub liniowa), podać nową stawkę dla amortyzacji (bilansowej oraz jeżeli przewidziano podatkowej), a także ewentualnie uzupełnić *opis* dla zaistniałego zdarzenia.

Oprócz powyższych zmian / aktualizacji danych mamy możliwość w podobny sposób uzupełnić lub zmienić ośrodek powstawania kosztu *OPK* dla danego środka trwałego. Zmiany tej dokonujemy w analogiczny sposób jak zmiany opisane powyżej.

W ramach kartoteki środka trwałego mamy możliwość zbudowania go z poszczególnych *elementów*. Wówczas dany ŚT stanowi zestaw elementów, które można dodać lub zaktualizować na zakładce „Zdarzenia”. W ramach formularza podajemy *datę dodania elementu*, datę wpływu na amortyzację (wartość elementu zwiększa wartość bieżącą do amortyzacji), nazwę wprowadzanego elementu, wartość bilansową i (jeżeli przewidziano) *podatkową*, a także uzupełniamy opis, czyli krótką charakterystykę elementu. Jak już wspomniano, należy pamiętać, że dodawane elementy mają wpływ na wartość bieżącą danego środka trwałego, a co za tym idzie na wartość poszczególnych odpisów amortyzacyjnych. Po dodaniu lub zaktualizowaniu listy elementów należy ponownie przeliczyć plan amortyzacji środka trwałego (jeżeli był wcześniej utworzony).
 
![tmp9d62dfd4-8c1e-4d82-904a-7ed51d954020](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/S4/3fbe0c60085d9476018946a8742655d2-98412-0.png)

*Dodawanie elementu w ramach kartoteki środka trwałego*

Ostatnim rodzajem zdarzenia, dostępnym w ramach kartoteki środka trwałego jest *Likwidacja*. W momencie zniszczenia, wyeksploatowania uniemożliwiającego dalsze użytkowanie lub sprzedaży środka trwałego dokonujemy jego likwidacji z majątku firmy. Tworząc zdarzenie Likwidacja podajemy *datę zaistnienia zdarzenia*, datę jego wpływu na amortyzację, *przyczynę likwidacji* (krótki powód likwidacji – pole opisowe), *status* (wybieramy z dostępnych opcji likwidacja lub sprzedaż) oraz opis zaistniałego zdarzenia (wraz z ewentualnym uzasadnieniem likwidacji). Należy pamiętać, że jeżeli na likwidowanym środku trwałym pozostała jeszcze wartość bieżąca, powinniśmy najpierw dokonać jej umorzenia do zera, za pośrednictwem przeszacowania (powinniśmy zmniejszyć wartość środka trwałego do zera za pomocą zdarzenia *Przeszacowanie* zgodnie z datą likwidacji środka trwałego). Należy również zaktualizować plan amortyzacji.
![tmpaa895f5e-60c5-4726-aa29-e2e96056a020](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/I2/8f06d2ef45fce75090c89ca1ff4baec4-9461-0.png)

*Sprzedaż środka trwałego (zdarzenie Likwidacja ŚT)*

W przypadku zdarzeń OT *(Odbiór środka trwałego)*, *Przeszacowanie* czy *Likwidacja*, powinniśmy pamiętać, że oprócz wykonania stosownych dokumentów (zdarzeń) na karcie środka trwałego powinniśmy również dokonać stosownych księgowań PK w Księdze Handlowej.
Nowym podejściem w module ŚT jest traktowanie zdarzeń jako odrębnych dokumentów z własną numeracją. Każde z następujących zdarzeń:
-	OT (Odbiór środka trwałego)
-	Przeszacowanie
-	Zmiana opiekuna
-	Zmiana lokalizacji
-	Zmiana metody amortyzacji
-	Zmiana OPK
-	Dodanie elementu
-	Likwidacja

posiada swój unikalny *numer* zdarzenia, nadawany automatycznie i uzupełniony o sufix konkretnego rodzaju zdarzenia. Dzięki temu na liście zdarzeń (zakładka „Zdarzenia” w module ŚT) mamy możliwość przeglądania wszystkich zdarzeń danego rodzaju, bez względu na to jakich konkretnych kartotek środków trwałych dotyczą. Takie podejście daje również możliwość wydruku każdego ww. zdarzenia zgodnie z podpiętą etykietą wydruku.