# e-Deklarcje
### e-Deklaracje
Moduł Księgowy VENDO.ERP to również kompletne rozwiązanie dotyczące obsługi i rozliczania podatku VAT – Rejestry VAT VENDO.ERP oraz moduł e-Deklaracji zapewniający automatyzację w przygotowaniu i wysyłce deklaracji podatkowych i plików JPK.
### Konfiguracja
Przed przystąpieniem do generowania deklaracji wysyłanych do urzędu skarbowego konieczne jest dokonanie niezbędnych ustawień. 
- Podstawowa konfiguracja to wgranie do systemu pliku plugina a następnie instalacja na Bazie danych zakładki e-deklaracji, która odpowiada za generowanie deklaracji. 
- Kolejnym bardzo istotnym parametrem konfiguracji jest weryfikacja, czy podczas definiowania ustawień związanych z danymi firmy zostały uzupełnione informacje dotyczące Danych urzędowych. To właśnie z tego miejsca będą one w późniejszym czasie pobierane podczas generowania deklaracji. 
- Bardzo ważnym polem podczas definiowania danych urzędowych jest określenie Urzędu skarbowego, do którego przesyłana będzie deklaracja
- Wprowadzenie Urzędu Skarbowego, pod który podlega Firma, odbywa się z poziomu Danych Firmowych. Aby tego dokonać należy: 
    - Wejść w menu Ustawienia > Główne > Parametry Pracy > Ogólne > Dane firmy [Pokaż Dialog] 
    - Zakładka Dane Urzędowe 
    - Pole Urząd Skarbowy, należy wprowadzić czterocyfrowy kod Urzędu Skarbowego, kody urzędu dostępne są na stronie internetowej (rysunek poniżej).
![tmp3a69e9f6-4020-4139-9e60-55393b66711a](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/K8/598a8fe0a7d26e9aa13a40e2e1fbf911-38731-0.png)

*Dane Urzędowe - definiowanie nr Urzędu*
- Kolejnym punktem konfiguracyjnym (przed przystąpieniem do generowania deklaracji) jest nadanie stosownych uprawnień. Uprawnienia te pozwalają na dostęp do zakładek znajdujących się w module Rejestr VAT e-Deklracje. Aby nadać uprawnienia do zakładek należy: 
    - W module Pracownicy wybrać zakładkę Pracownicy > zakładka pozostałe dane > Uprawnienia 
    - W sekcji Kategoria wybrać zakładkę eDeklaracje. Nadanie uprawnień odbywa się poprzez zaznaczenie checkboxa obok pozycji, z deklaracją która ma być dostępna dla definiowanego pracownika. 

![tmp24a1368a-864c-4664-b45d-e4a43599ada0](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/P5/2d7306bd21e2bb196ba644e785a7e37c-99815-0.png)

*Nadanie uprawnień – eDeklaracje*

Uprawnienia te wiążące są jedynie w przypadku, gdy użytkownik posiada uprawnienie „Dostępu do rejestru VAT”.



###	Obsługa e-Deklaracji
Na podstawie rejestrów VAT i zapisów w nich zawartych (przeniesione faktury, wpisy ręczne) mamy możliwość przejrzenia przygotowanej przez system deklaracji (w postaci gotowego raportu), a następnie jej podpisania i wysłania drogą elektroniczną bezpośrednio do US. Wszystkie dane na potrzeby wypełnienia deklaracji system pobiera z rejestrów VAT (i ustawień firmy w systemie), dlatego w przypadku jakichkolwiek pomyłek, stosownych poprawek możemy dokonać w rejestrach (bądź w ustawieniach). Aktualnie system VENDO.ERP umożliwia wysyłkę elektroniczną m.in. deklaracji: 
	
-	VAT-7 (wersja 20),
-	VAT-7K (wersja 14),
-	VAT-UE
-	VAT-UEK
-	JPK_V7M
-	JPK_V7K

Wersje deklaracji są na bieżąco aktualizowane zgodnie z wymogami MF. Wszystkie dane zawarte w deklaracjach możemy zweryfikować w rejestrach oraz raportach rejestrów VAT. Identycznie sytuacja wygląda z raportami JPK_VAT, które są elektronicznym odzwierciedleniem zagregowanych danych z rejestrów. System umożliwia ich automatyczne przygotowanie, a po zaakceptowaniu przez użytkownika, podpisanie i wysłanie do MF drogą elektroniczną. Obsługiwane jest pobranie i zapisanie w systemie dokumentu UPO potwierdzającego poprawność wysyłki. Aby dokonać wysłania dokumentów elektronicznych JPK_VAT oraz deklaracji VAT (wtedy, kiedy nie jest to osoba fizyczna) wymagane jest posiadanie aktualnego kwalifikowanego podpisu elektronicznego.
![tmpc60737e7-efff-42e4-81f6-73f33d708bf2](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/I2/8c93e11b756b847fc319b3bf5cfea052-57466-0.png)

*Deklaracje podatkowe i JPK*

**Deklaracja VAT-7**

Przed przystąpieniem do generowania deklaracji VAT-7 w pierwszej kolejności należy uzupełnić kod Urzędu Skarbowego, do którego przesyłana będzie deklaracja. Generowanie plików JPK odbywa się na podstawie wystawionych dokumentów sprzedażowych oraz wprowadzonych dokumentów zakupowych przeniesionych do rejestrów VAT. 
Generowanie Deklaracji VAT-7 dostępne jest dla Firmy, która posiada licencję do modułu KH. 
Aby wygenerować deklarację VAT-7 należy w menu głównym odnaleźć sekcję Rejestr VAT a następnie kliknąć w zakładkę e-Deklaracje. Po wyborze właściwej pozycji na liście dostępnych deklaracji należy wskazać okres, dla którego generowane będzie zestawienie. 
 

![tmpccae9198-3dc3-427f-ae1c-d2a2628f14c3](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/F9/c74d116aa50815de21b7032a7dba9f7e-10322-0.png)

*Wybór wersji deklaracji VAT*

Po wygenerowaniu pliku pokazuje się okno, w którym mamy możliwość weryfikacji poprawności wszystkich zebranych danych. Sprawdzony i wygenerowany plik należy zapisać do bufora.
Lista wszystkich plików deklaracji VAT (oraz JPK), które zostały wygenerowane w systemie VENDO.ERP widoczna będzie na liście w zakładce e-Deklaracje. W celu ułatwienie weryfikacji aktualnego statusu przypisanego do pliku, dla każdego ze statusów zdefiniowany został konkretny kolor. Dla deklaracji wysłanych - zielony, dla zatwierdzonych - biały, dla niezatwierdzonych – niebieski, oraz dla błędnych - czerwony (rysunek poniżej). Na liście znajdują się również szczegółowe informacje dotyczące wygenerowanego pliku.

 
![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/F7/08f4aa234889de782ccdf7e2b7366bd4-49387-0.png)

*e-Deklaracje - lista wygenerowanych plików*

Metodą na weryfikację poprawności wygenerowanych danych jest raport. Daje on możliwość porównania danych z deklaracji VAT-7 z deklaracją JPK. Opcja ta dostępna jest spod konkretnej deklaracji VAT-7, okna JPK - Vat, po kliknięciu opcji Funkcje > Raport Porównaj z VAT. 
Po wygenerowaniu raportu porównania system wyświetli wyniki z pozycjami porównującymi dane z deklaracją VAT-7 oraz aktualnym zestawieniem na Rejestrze VAT sprzedaży/zakupu. Dane te mogą minimalnie różnić się od siebie, gdyż wartości generowane w deklaracjach JPK prezentowane są z zaokrągleniem groszowym, natomiast VAT-7 z zaokrąglaniem do pełnych złotych.
Wysyłka VAT-7 możliwa jest tylko dla zatwierdzonych dokumentów. Należy tego dokonać poprzez funkcję Zatwierdź po wyborze konkretnej deklaracji VAT-7. W celu potwierdzenia, iż przesłany plik został zarejestrowany na serwerze urzędu pobieramy plik UPO (Urzędowe Potwierdzenie Odbioru).
 

**Korekta Deklaracji VAT-7** 

Wykonanie korekty dla deklaracji VAT-7 polega na powtórnym wygenerowaniu formularza z poprawnymi danymi a następnie zaznaczenie checkboxa obok pozycji nr [7] (rysunek poniżej). Końcowym etapem wygenerowanej korekty jest zatwierdzanie dokumentu a następnie przesłanie go do zdefiniowanego wcześniej Urzędu Skarbowego.
 
![tmpf439d03b-3957-49f6-ad0f-34bb3f8efc26](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/H5/cde5b9b531d97035a3c3b428109ae485-113692-0.png)

*Korekta deklaracji VAT-7*

**Generowanie deklaracji VAT-UE**

W przypadku, gdy kontrahent zajmuje się importem/exportem towarów do krajów UE konieczne jest wygenerowanie deklaracji VAT-UE. Proces generowania deklaracji jest bardzo zbliżony do wyżej opisanego i przebiega następująco: 
-	W module `Rejestr VAT` wybrać zakładkę `e-Deklaracje`, 
-	Kliknąć w ikonę globusa znajdująca się w lewym górnym oknie programu a następnie wybrać zakładkę `VAT` , 
-	Z rozwijanej listy wybrać pozycję `VAT-UE`. 

Generowanie deklaracji odbywa się na podstawie dokumentów przeniesionych wcześniej do rejestru sprzedaży dla faktur wewnątrzunijnych. Po wyborze pozycji `VAT-UE` na liście dostępnych pozycji należy określić okres, dla którego generowane będzie zestawienie. Po wygenerowaniu deklaracji informacje dotyczące sumarycznych wartości wystawionych dokumentów i numerach NIP kontrahentów, u których wykazane były transakcje, zawarte będą w zakładce `Dokumenty` na formularzu deklaracji. W przypadku, gdy dla danego kontrahenta wystawione było „n” faktur, informacja o ich wartości prezentowana będzie sumarycznie. Dla każdego kontrahenta, w stosunku do którego w systemie zarejestrowane były transakcje, informacja o obrotach prezentowana będzie w oddzielnym rekordzie wraz z informacją o jego NIP-ie oraz sumarycznej wartości wystawionych dokumentów.
 
![tmp5fc3971a-5ced-4dcb-8b07-982d4cb6444b](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/Y6/c97c9b744a41627327ce3c39c7af9ccb-68403-0.png)

*VAT-UE - lista dokumentów*

**Korekty dla deklaracji Vat-UE**

W sytuacji, gdy na przesłanej przez użytkownika deklaracji wystąpi błąd, istnieje możliwość wygenerowania korekty. Generowanie korekty możliwe jest pod warunkiem, iż pierwotny dokument został wystawiony a następnie zatwierdzony oraz wysłany z systemu VENDO.ERP. Opcja korekty dostępna jest w oknie pierwotnej deklaracji VAT-UE. Po kliknięciu klawisza Funkcje > Generuj korektę system utworzy deklarację korekty VAT-UE. 
Po wygenerowaniu korekty dla deklaracji użytkownik będzie miał możliwości weryfikacji jakie dane zostały skorygowane. Na formularzu korekty prezentowany jest stan przed i po korekcie. Jeśli wszystkie dane są poprawne tak wypełniony dokument należy zapisać, zatwierdzić i następnie przesłać.


![tmpa036eb89-47f3-47fc-b327-1443339478be](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/O4/8a548d2e6a395344bf289fc8de2df32f-91745-0.png) 

*VAT-UE – korekta*

**Pozostałe struktury JPK**
System VENDO.ERP przygotowany jest standardowo do tworzenia oraz wysyłania następujących plików JPK:
-	JPK_FA (wersja 3)

Dane do JPK Faktury VAT, generowane są spod modułu `Dokumenty`, z poziomu listy dokumentów Faktur sprzedażowych (FV). Użycie funkcji `Generuj JPK Faktury`, pozwoli użytkownikowi na wyeksportowanie danych do pliku i zapisanie go na dysku we wskazanej lokalizacji. Plik ten, dostosowany jest do specyfikacji Ministerstwa Finansów. Standardowo możliwość generowania wszystkich plików JPK znajduje się w panelu `Rejestry VAT` > `e-Deklaracje`: ikona `e-Deklaracje` > `JPK` > `Faktury VAT`.

![tmp36e46a5e-dd12-4ffd-912e-88b366ae0b59](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/Q4/f31ac86bb0d9096609340cf2516858dd-18618-0.png)

*Wybór deklaracji JPK*

-	JPK_MAG

Plik JPK Magazynowy, generowany jest spod modułu `Deklaracje`, z poziomu zakładki `e-Deklaracje - magazyn`.  Innym miejscem na wygenerowanie stosownego pliku jest moduł e-deklaracji w rejestrze VAT (jest to miejsce, gdzie zawarty jest dostęp do wszystkich struktur JPK, w tym tych „na żądanie”). System eksportuje dane o dokumentach magazynowych. Dane dotyczą konkretnego magazynu (jest on wybierany z listy podczas generowania pliku) oraz określonego przez Użytkownika okresu (zakresu miesięcy) dokumentów magazynowych.

-	JPK_KR

Pliki JPK_KH generujemy spod modułu `e-Deklaracje` zamieszczonego w `Rejestrach VAT`. Zakres i struktura danych dotyczy zapisów księgowych z Księgi. System umożliwia wyeksportowanie do pliku również zapisów znajdujących się w buforze Księgi.   
Wymienione pliki kontrolne tworzone są automatycznie na podstawie danych z dokumentów źródłowych, generowane w systemie w postaci elektronicznej. Istnieje możliwość ich zapisywania zgodnie z wytycznymi MF.  

Dostęp do poszczególnych struktur JPK lub deklaracji warunkują uprawnienia systemowe. Jeżeli Użytkownik nie widzi wymienionych wyżej wersji deklaracji VAT lub struktury JPK, wówczas najprawdopodobniej nie posiada stosownych uprawnień.

W przypadku pliku JPK_WB należy mieć na uwadze, iż powinien on zostać wygenerowany przez banki obsługujące rachunki bankowe Klienta.


**Generowanie pliku JPK**

Po wyborze właściwej pozycji na liście dostępnych deklaracji JPK należy określić okres, dla którego generowane będzie zestawienie.

![tmp8bdcf449-f46b-4c3f-a387-f64172ae02c5](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/U2/c94e984c085bffdfda4be5daf7adcf65-8361-0.png)

*Wybór okresu dla generowanego pliku*

Po wygenerowaniu pliku pokazuje się okno, w którym mamy możliwość weryfikacji poprawności wszystkich zebranych danych. Sprawdzony i wygenerowany plik należy zapisać do bufora a następnie zatwierdzić. Wysyłka JPK możliwa jest tylko dla zatwierdzonych plików.   
Potwierdzeniem właściwej wysyłki i rejestracji pliku na serwerze Urzędu Skarbowego jest pobrany przez użytkownika plik UPO (Urzędowe Potwierdzenie Odbioru).
