# Obroty i salda kont

W ramach dostępu do zakładki *obroty i salda kont* użytkownik ma możliwość wyfiltrować interesujące go pozycje z listy. Służy do tego lista filtrów umieszczona po lewej stronie. Z jej pomocą można odszukać konkretne pozycje przy użyciu następujących filtrów:

![tmp8ede383c-481d-4337-bb14-9a1fcaa0ec00](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/V3/bf2999bdde9274b4e67a7b24cba5a9dc-39523-0.png)

- od miesiąca – początek zakresu,
- do miesiąca – koniec zakresu,
- poziom – poziom planu kont,
- widok – zatwierdzone lub zatwierdzone + w buforze,
- od konta – pierwsze konto, od którego program stworzy obrotówkę,
- do konta – ostatnie konto, do którego program stwory obrotówkę,
- obroty łączne z BZ – uwzględnianie bilansu zamknięcia dla wybranych kont,
- obroty łączne bez BO – nie uwzględnianie bilansu otwarcia dla wybranych kont,
- typ – wybieranie typu kont, które zostaną uwzględnione w obrotówce ( bilansowe, wynikowe, pozabilansowe, nieokreślone lub wszystkie),
- saldo BO dla rozrachunków – uwzględnianie salda bilansu otwarcia,
- znaczniki – nadawane przez użytkownika,
- konta bez obrotów – możliwość wyłączenia z obrotówki kont bez obrotów,
- bez zerowych sald – możliwość wyłączenia z obrotówki kont z zerowym saldem,
- pełne drzewo – uwzględnienie wszystkich kont z widoku drzewa planu kont,
- nie rozwijaj analityk kontrahenta.

Poza możliwością filtrowania obrotów użytkownik ma możliwość wydruku obrotów i sald. Do tego celu należy posłużyć się funkcjami, które są zlokalizowane w lewym górnym rogu lub pod prawym przyciskiem myszy.

![tmpa9a31040-f1e9-4a3f-aa04-81ff113b4833](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/Q0/67294e36662f9f35920b1d131c08fbf4-35097-0.png)