# Program CRM i Workflow marki VENDO

# Program CRM i Workflow

## Co robi program CRM?

Vendo CRM obsługuje przydzielanie zadań, planowanie kontaktów oraz obieg dokumentów w firmie. Nadzoruje stan realizacji i monitoruje terminy. Oprogramowanie CRM wspomaga również procesy pozyskiwania kontraktów i prowadzenia akcji marketingowych. Podnosi efektywność i terminowość pracy, minimalizuje ilości spraw, o których zapominamy.

Workflow definiuje procedury obiegu spraw takich jak: przygotowywanie kalkulacji i ofert, obsługa wniosków urlopowych, reklamacji, procedowanie pism i dokumentów kosztowych, itp.

## Jakie funkcje realizuje CRM Vendo?

### Zadania i kontakty

- planowanie zadań i kontaktów,
- graficzne przedstawienie zadań w formie kalendarza,
- dostęp (wg uprawnień) do kalendarza innych współpracowników,

### Prowadzenie procesów sprzedaży (leadów)

- Prowadzanie karty procesu sprzedaży (lead’a) –  Vendo.CRM pozwala na efektywne śledzenie i zarządzanie leadami od momentu pierwszego kontaktu aż do zamknięcia sprzedaży,
- Tworzenie ofert, zadań, notatek w ramach procesu sprzedaży,
- Automatyzacja procesów sprzedażowych –  CRM umożliwia jest automatyczne przypisywanie leadów do odpowiednich handlowców, generowanie zadań, przypomnień oraz wysyłanie automatycznych wiadomości,
- Analiza lejka sprzedażowego –  CRM umożliwia analizę lejka sprzedażowego, co pozwala na monitorowanie postępów w poszczególnych etapach sprzedaży oraz prognozowanie przyszłych wyników sprzedaży,

### Workflow – obieg zadań i dokumentów

- tworzenie tzw. „sprawy” – umożliwiającej obieg zadań i dokumentów – swobodne lub wg procedury. Sprawa jest to dokument (np. Faktura, kosztowa, umowa, reklamacja), którego tworzenie lub obieg jest realizowane przez różne osoby,
- przekazywanie zadań w oparciu o sprawy również w ramach projektów, procesów sprzedaży, akcji marketingowych czy zleceń,
- definiowanie procedury obiegu zadań i dokumentów w graficznym narzędziu (BPMN),

### Dostosowanie do procesów firmy

- definiowanie własnych dokumentów (np. protokoły odbioru, reklamacje, itp.),
- definiowanie wyglądu formularzy zdarzeń (zadań, kontaktów, własnych dokumentów) – pola widoczne, niewidoczne, obowiązkowe,
- definiowanie wydruków zdarzeń,
- graficzny konfigurator przebiegu procesów (BPMN),

### Dziennik podawczy

- skanowanie dokumentów i obsługa elektronicznego procesu obiegu dokumentów (w ramach sprawy),

### Rozliczanie czasu pracy

- Rejestracja czasu pracy pod zadania, kontakty, projekty,

### Powiadomienia i przypomnienia

- Współpraca z bramką SMS,
- Wbudowany wewnętrzny komunikator,

### Klient poczty

- skrzynki imienne i funkcyjne,
- standard IMAP i POP3,
- maile klienta dostępne z jego karty,

