# Program WMS - program magazynowy VENDO

# Program WMS

## Zarządzanie magazynem w oparciu o WMS

Vendo WMS zarządza procesami magazynowymi, wykorzystując kody kreskowe i kolektory danych. System optymalizuje pracę magazynu, zapewniając efektywne zarządzanie logistyką i kontrolę nad stanami magazynowymi. Podnosi wydajność i skraca czynności związane z logistyką magazynową: począwszy od przyjęcia towaru, a na wydaniu i inwentaryzacji skończywszy. Wydajne algorytmy i elastyczne scenariusze pracy magazyniera zapewniają sprawne  użytkowanie systemu.

## Jakie funkcje zarządzania magazynem realizuje Vendo WMS?

### Praca oparta o kolektory danych i kody kreskowe

- wydawanie, przyjmowanie, przeprowadzania inwentaryzacji, obsługa innych scenariuszy realizowana w oparciu o kolektor danych i kody kreskowe,
- definiowalne scenariusze pracy związane z wydawaniem towarów np. Single Order Picking, Multi Order Picking picking, Batch Picking
- kompatybilność z Androidem lub Windows Mobile,
- wydruk i wysyłka kompletu dokumentów,

### Miejsca magazynowe

- podział magazynu na miejsca magazynowe lokacje: pomieszczenie, rząd, regał, półka,
- podział magazynu na strefy pakowania i kompletacji,
- charakterystyki miejsc magazynowych np.: rozmiar, ładowność, miejsce paletowe,
- przyjmowanie i wydawanie towarów na wskazane miejsca magazynowe,

### Jednostki logistyczne

- jednostki logistyczne (LU):tworzenie LU,przyjęcie od dostawcy,wkładanie i wyjmowanie towarów z jednostki logistycznej,kompletacja LUwydanie jednostki logistycznej,
- tworzenie LU,
- przyjęcie od dostawcy,
- wkładanie i wyjmowanie towarów z jednostki logistycznej,
- kompletacja LU
- wydanie jednostki logistycznej,
- obsługa numeracji SSCC (Serial Shipping Container Code)
- packinglista – informacja o zawartości jednostki logistycznej,

- tworzenie LU,
- przyjęcie od dostawcy,
- wkładanie i wyjmowanie towarów z jednostki logistycznej,
- kompletacja LU
- wydanie jednostki logistycznej,

### Algorytmy obsługi magazynu WMS

- automatyczny przydział zadań magazynierowi,
- konfigurowalne scenariusze pracy magazyniera m.in.:przyjęcie dostawy na podstawie zamówienia,wydanie na produkcję,wydawanie zamówień,inwentaryzacja,kontrola wysyłki,
- przyjęcie dostawy na podstawie zamówienia,
- wydanie na produkcję,
- wydawanie zamówień,
- inwentaryzacja,
- kontrola wysyłki,
- mulipicking,
- optymalna ścieżka przejścia magazyniera,
- algorytmy rozmieszczenia towarów,

- przyjęcie dostawy na podstawie zamówienia,
- wydanie na produkcję,
- wydawanie zamówień,
- inwentaryzacja,
- kontrola wysyłki,

### Standard logistyczny GS1

- pula numerów jednostek logistycznych i kodów EAN,
- numeracja jednostek logistycznych,
- generowanie wydruków etykiet wg standardu GS1,

### Analizy magazynowe

- rozliczenie pracy magazynierów: ilości pobranych i rozłożonych towarów, statystyki pracy,
- stany na wskazany dzień, towary zalegające, obroty magazynowe, itp.,
- definiowanie własnych raportów,

