# Program sprzedażowy | System ERP

# Program sprzedażowy



## Obsługa sprzedaży

Vendo wspomaga sprzedaż w obszarze wyceny, ofertowania, cenników, zamówień i fakturowania. Porządkuje przebieg poszczególnych czynności oraz całego procesu.

Jako system ERP automatyzuje transakcje handlowe i generowania powiązanych dokumentów minimalizując ryzyko błędów oraz skraca czas obsługi zamówienia.

Oprogramowanie Vendo zarządza również rezerwacjami, gospodarką magazynową, zaopatrzeniem i zleceniami produkcyjnymi podnosząc efektywność pracy działu handlowego.

Umów się na prezentację systemu Vendo.ERP

## Jakie funkcje realizuje Vendo w sprzedaży?

### Kalkulacja i ofertowanie

- oferty wraz ze zdjęciami, opisami, parametrami produktów,
- kalkulacja produktów i usług na podstawie parametrów np. wymiary, kolor, rodzaj doposażenia, itp.
- wydruk i wysyłka – wszystkich dokumentów w formacie: pdf, html, xlsx, docx,
- kalkulacje produkcyjne,
- konfigurator produktów,

### Obsługa zamówień

- zamówienia „z ręki”,
- automatyczny import zamówień z systemów zewnętrznych: eCommerce, EDI, systemy mobilne, Allegro, Baselinker,
- panel zarządzania realizacją zamówień,
- realizacja zamówień dokumentami magazynowymi lub handlowymi,
- częściowa realizacja lub anulowania zamówień,

### Dokumenty sprzedaży

- rodzaje dokumentów:Faktury VAT,Paragony,Faktur proforma,Oferty,Zamówienia do klienta,Faktury zaliczkowe,
- Faktury VAT,
- Paragony,
- Faktur proforma,
- Oferty,
- Zamówienia do klienta,
- Faktury zaliczkowe,
- automatyzacja tworzenia i generowania dokumentów,

- Faktury VAT,
- Paragony,
- Faktur proforma,
- Oferty,
- Zamówienia do klienta,
- Faktury zaliczkowe,

### Obsługa posprzedażowa

- reklamacje,
- serwis urządzeń,
- badanie satysfakcji klienta,

### Automatyzacja procesów handlowych

- automatyzacja procesów obsługi sprzedaży począwszy od zapytania ofertowego kończąc na rozliczeniu należności za FV,

### Polityka cenowa
i rabatowa

- indywidualne upusty, okresowe promocje,
- cenniki grupowe i indywidualne,
- definiowanie cen uzależnionych od ilości (ceny progowe),
- rabaty od wartości dokumentu,
- limity kredytowe, terminy i formy płatności,

### Finanse w sprzedaży

- limity kredytowe, terminy i formy płatności,
- aktualne informacje o zadłużeniu,
- blokada klientów,
- biała księga, sprawdzenie aktywności podatnika,
- rozbicie płatności za faktury na kilka rat,
- automatyczne windykacja płatności,

### E-commerce

- automatyczna wymiana informacji ze sklepami internetowymi i systemami B2B dotycząca m.in. towarów i produktów oraz zamówień i ich statusów,
- integracje mi.in. z:Magento,Shoper,Idosell,Baselinker,
- Magento,
- Shoper,
- Idosell,
- Baselinker,
- API,

- Magento,
- Shoper,
- Idosell,
- Baselinker,

### Gospodarka magazynowa w sprzedaży

- rezerwacje towarów,
- rezerwacje „w przód” – po pojawieniu się na stanie towar jest rezerwowany,
- rezerwacje wybranych partii,
- towary zapotrzebowane,
- zlecenia magazynowe wydania zamówienia,

### Współpraca z zagranicą

- dokumenty eksportowe i wewnątrzunijne,
- szablony wydruków, nazwy i opisy produktów w językach obcych,
- wielowalutowość dokumentów,
- definiowanie kodów, nazw opisów produktów w różnych językach
- automatyczne pobieranie kursów walut,
- wielojęzyczna platforma Vendo.B2B
- sprawdzanie EuroNIP (VIES) oraz deklaracja Intrastat,

### Proces pozyskiwania klientów

- karta procesu sprzedaży,
- dokumenty w ramach procesu (oferty, zamówienia),
- nadzór nad terminami, wyznaczanie osób odpowiedzialnych,
- planowanie i rejestracja zadań i kontaktów,
- lejek sprzedaży,
- procedury działania (workflow),

### Karta klienta

- prowadzenie karty klienta,
- informacje, dokumenty, analizy klienta z pozycji karty,
- definiowanie pól i charakterystyk klienta, podpinanie plików,

### Wsparcie dla handlowców

- kalendarze zadań i spotkań,
- mobilny dostęp handlowców do systemu,
- naliczanie handlowcom wynagrodzeń i premii poprzez definiowalne algorytmy,

### Relacje z klientem

- dostęp do informacji o kliencie z jednego miejsca,
- zarządzanie relacjami z klientem poprzez CRM,
- panel B2B dla klienta dający mu dostęp do informacji o ofercie, zamówień, serwisu,

### Akcje marketingowe

- karta akcji marketingowej,
- wybór uczestników akcji (klientów) akacji wg zaawansowanych kryteriów,
- harmonogram zadań w ramach akcji,
- odnotowywanie realizacji kontaktów,
- ceny specjalne (np. promocje gazetkowe),
- korespondencja seryjna: mailing, etykiety adresowe,

### Mobilność

- ofertowanie, zamówienia, sprzedaż przy pomocy telefonów i tabletów z systemem Android lub iOS,

