# Program do planowania produkcji Vendo.APS - VENDO.ERP

# Program do planowania produkcji Vendo.APS

## Planowanie produkcji

Vendo.APS  to program do planowania produkcji. Jest częścią oprogramowania Vendo, ale również jest dostępny jako samodzielna aplikacja.

APS Vendo posiada szybki algorytm, który potrafi zaplanować 10 000 operacji w mniej niż 3 sekund.  Podczas tworzenia harmonogramów uwzględnia dostępność stanowisk, ludzi, materiałów i narzędzi oraz terminy zleceń. Umożliwia interaktywne planowanie za pomocą wykresu Gantta, co pozwala na ręczne zarządzanie zarówno pojedynczymi operacjami i jak i całymi zleceniami.

Optymalizacja harmonogramu produkcji jest realizowana przy użyciu algorytmów sztucznej inteligencji według różnych kryteriów, takich jak minimalizacja kosztów, skrócenie cyklu produkcyjnego czy zmniejszenie liczby opóźnień. Program do planowania produkcji Vendo.APS może być zintegrowany z innymi systemami ERP dzięki API lub SQL.

## Jakie funkcje realizuje Vendo.APS w planowaniu produkcji?

### Automatyczne i ręczne planowanie produkcji

- planowanie wszystkich lub zaznaczonych zleceń jednym kliknięciem,
- planowanie na zasadzie przeciągnij i upuść (drag & drop):operacji technologicznych,produktów ze wszystkimi operacjami,zleceń,
- operacji technologicznych,
- produktów ze wszystkimi operacjami,
- zleceń,
- grupowe planowanie zaznaczonych,
- przesunięcie rozplanowanych operacji wraz z przeliczeniem operacji zależnych i konfliktowych,

- operacji technologicznych,
- produktów ze wszystkimi operacjami,
- zleceń,

### Zaawansowany i szybki algorytm

- czas rozplanowania 10 000 operacji poniżej 3 seknud,
- algorytm planowania produkcji uwzględniający:zamówienia: priorytety, terminy,operacje: czasy przezbrojeń, strukturę hierarchiczną operacji, czasy przygotowawcze i produkcyjne, okresy oczekiwania, matryce przezbrojeń,materiały: dostępność, parametry czasowe (np. czas dostawy), dostawy w drodze,pracowników – kalendarz obecności, matryca kompetencji,maszyny – kalendarz pracy, zajętość, normatywy operacji per maszyna,narzędzia,
- zamówienia: priorytety, terminy,
- operacje: czasy przezbrojeń, strukturę hierarchiczną operacji, czasy przygotowawcze i produkcyjne, okresy oczekiwania, matryce przezbrojeń,
- materiały: dostępność, parametry czasowe (np. czas dostawy), dostawy w drodze,
- pracowników – kalendarz obecności, matryca kompetencji,
- maszyny – kalendarz pracy, zajętość, normatywy operacji per maszyna,
- narzędzia,

- zamówienia: priorytety, terminy,
- operacje: czasy przezbrojeń, strukturę hierarchiczną operacji, czasy przygotowawcze i produkcyjne, okresy oczekiwania, matryce przezbrojeń,
- materiały: dostępność, parametry czasowe (np. czas dostawy), dostawy w drodze,
- pracowników – kalendarz obecności, matryca kompetencji,
- maszyny – kalendarz pracy, zajętość, normatywy operacji per maszyna,
- narzędzia,

### Optymalizacja planów produkcji (AI)

- optymalizacja planów produkcji oparta o algorytmy sztucznej inteligencji,
- setki wariantów planów na minutę dla tysięcy operacji produkcyjnych,
- wybór najlepszego planu wg kombinacji pożądanych kryteriów m.in.:zmniejszenie liczby opóźnionych zleceń,minimalizacja czasu przezbrojeń,obniżenie kosztów produkcji,skrócenie cyklu produkcyjnego,
- zmniejszenie liczby opóźnionych zleceń,
- minimalizacja czasu przezbrojeń,
- obniżenie kosztów produkcji,
- skrócenie cyklu produkcyjnego,
- przeplanowanie w przypadku awarii maszyn, zmian w zamówieniu, zmianie priorytetów, przesunięcia terminów dostaw materiałów,
- uwzględnienie dostępności zasobów: maszyn, pracowników, materiałów, narzędzi,
- wykorzystanie wszystkich rdzeni procesora oraz liczenie rozproszone na innych komputerach,

- zmniejszenie liczby opóźnionych zleceń,
- minimalizacja czasu przezbrojeń,
- obniżenie kosztów produkcji,
- skrócenie cyklu produkcyjnego,

### Interaktywny wykres Gantta

- planowanie produkcji i manipulacja operacjami wraz z przeliczeniem operacji zależnych i konfliktowych,
- wykresy Gantta wg stanowisk, zleceń produkcyjnych, pracowników,
- łączniki pomiędzy powiązanymi operacjami,
- wykresy powiązane: materiały, pracownicy,

### Reagowanie na zdarzenia na produkcji

- przeplanowanie produkcji w przypadku zdarzeń nieprzewidzianych:awaria maszyny,absencja pracowników,opóźnienia w realizacji,
- awaria maszyny,
- absencja pracowników,
- opóźnienia w realizacji,
- czas przplanowanie dla tysięcy operacji poniżej kilku sekund

- awaria maszyny,
- absencja pracowników,
- opóźnienia w realizacji,

### Zamrażanie i aktualizacja planów produkcji

- zamrażanie harmonogramów produkcyjnych na x godzin do przodu,
- zamrażanie wybranych zleceń,
- aktualizacja planów na podstawie wykonania,
- szybkie przeplanowanie w przypadku odchyleń w wykonaniu, awarii maszyn, zmian w zamówieniu, zmian priorytetów, przesunięcia terminów dostaw materiałów,

### Kalendarze zasobów

- kalendarz pracowników,
- matryca umiejętności pracowników,
- kalendarz dostępność maszyn,
- dostępność materiałów i półproduktów w czasie,

### Integracja z systemami ERP innych producentów

- możliwość integracji z systemami integracji zewnętrznych producentów
- integracja poprzez API lub SQL

