# Program Controlingowy | System ERP Vendo

# Program Controllingowy

## Controlling

Vendo Controlling skupia się na planowaniu, kontrolowaniu, koordynowaniu i monitorowaniu procesów biznesowych, w tym zarządzaniu budżetem, analizie odchyleń, oraz wspieraniu strategicznego zarządzania. Controlling dostarcza danych finansowych, łatwych do interpretacji, dzięki czemu umożliwia podjęcie działań korekcyjnych.

Vendo Controlling ma dostęp do wszystkich danych systemu ERP i umożliwia ich rozliczanie wg zdefiniowanych wymiarów, takich jak:

- plany i realizacja sprzedaży,
- projekty i zlecenia – planowane vs faktyczne przychody i koszty projektów i zleceń,
- koszty samochodów / środków trwałych.

## Jakie funkcje realizuje Vendo w Controllingu

### Wymiary kontrolingowe

- wymiary kontrolingowe np.:zlecenia,miejsca powstawania kosztów,środki trwałe,pracownicy,
- zlecenia,
- miejsca powstawania kosztów,
- środki trwałe,
- pracownicy,
- konta kontrolingowe wymiaru:wielopoziomowość,konta obiektowe – powiązane ze zleceniami, pracownikami, produktami,konta rodzajowe – rodzaje przychodów i kosztów,generowanie kont kontrolingowych w oparciu o model / szablon,
- wielopoziomowość,
- konta obiektowe – powiązane ze zleceniami, pracownikami, produktami,
- konta rodzajowe – rodzaje przychodów i kosztów,
- generowanie kont kontrolingowych w oparciu o model / szablon,
- KVI – kluczowe wskaźniki np. wielkość produkcji w kg,

- zlecenia,
- miejsca powstawania kosztów,
- środki trwałe,
- pracownicy,

- wielopoziomowość,
- konta obiektowe – powiązane ze zleceniami, pracownikami, produktami,
- konta rodzajowe – rodzaje przychodów i kosztów,
- generowanie kont kontrolingowych w oparciu o model / szablon,

### Dekrety

- dekretacja dokumentów,
- dekrety walutowe,
- automatyzacja tworzenia dekretów w oparciu o wzorce (szablony) księgowań,

### Budżety

- budżety wymiarów kontrolingowych,
- raporty rozliczenia budżetu,

### Automatyzacja księgowani i przeksięgowania

- wzorce księgowań do kontrolingu,
- przeksięgowania wg kluczy i dynamicznych wskaźników,

### Raporty kontrolingowe

- wykonanie budżetu,
- obroty i salda kont wymiarów,
- kreator raportów użytkownika,

