# Przesunięcia Międzymagazynowe
## Informacje ogólne
Dokument Przesunięcia Międzymagazynowe jest dokumentem magazynowym służącym przesuwaniu towaru pomiędzy magazynowymi. Z jednego magazynu zdejmuje ze stanu towar i przyjmuje ten sam towar na drugi. Tworząc dokument MM powstanie dokument ściągający ze stanu MM- , przy zamknięciu tego dokumentu pojawi się zamknięty dokument MM+.  Dokument ten nie ma wpływu na wycenę towaru, nie zdejmuje i nie przyjmuje towaru, jedynie przesuwa pomiędzy magazynami.
Uwaga : Nie wolno otwierać dokumentów MM- i MM+, możliwe jest zafałszowanie stanu magazynowego i wymagana będzie ingerencja programistów. Jeśli błędnie zostanie wystawiony dokument to należy wystawić dokument przeciwstawny.

## Cechy dokumentu

| Cechy | Status Cechy
|
|Skrót dokumentu |MM
|Wpływ na stan magazynowy |Tak
|Rodzaj dokumentu | Magazynowy 
|Czy wchodzi do płatności| Nie
|Czy możliwe korekty| Nie
|Nazwa dla dat|Data1:DataPrzesuniecia;
|Nazwa dla klienta |Klient1:"Kontrahent 1" Klient2:"Kontrahent 2";
|Czy dokument przenosimy do rej. Vat | Nie
|Pozwolenie na ceny zerowe | Tak
|Sposoby liczenie netto/brutto | Tak
|Wielowalutowy, |Nie
|Czy dokument może być eksportowy |Nie
|Czy dokument może mieć ceny zerowe | Tak
|Czy dokument może posiadać pozycje zerowe |Nie
|TypRejestruVAT Zakup
|Musi być klient, | Tak
|Księgowany |Tak
|Jakie cenniki | kartoteki cennikowe
|Czy są płatności - rozrachunki| Nie
|Czy są płatności - skojarzenie z WP/WY|Nie
|Czy może posiada ceny ujemne | Nie
|Czy dokument księgujemy | Nie
|Pozwolenie na ceny ujemne | Nie


## Opis dokumentu
Główne pola znajdujące sie na dialogu dokumentu MM to: 

|Nazwa Pola | Definicja |
|
| Numer | Numer dokumentu generowany zgodnie z konfiguracją
|	Magazyn źródłowy | Informacja o magazynie z którego wydany będzie towar
|	Magazyn docelowy | magazyn na który będzie przekazany towar
|	Data 
|	Kontrahent | Pole nie jest obowiązkowe, może być ustawianie w momencie wystawiania dokumentu na podstawie Zlecenia produkcyjnego
|	Odpowiedzialny | Osoba odpowiedzialna za przeniesienie towaru pomiędzy magazynami

 
![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/D5/dbce846dc803f5bb52a5d1b484f3a5ac-26198-0.png)

Brak zakładki Kontrahent
W zakładce Inne parametry znajdują się dane:
-	Koszty dodatkowe 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/R9/5ea763b7b36ea600d532e9998e920165-19615-0.png)
 
W zakładka Opis i uwagi wprowadzane są dane które mogą być drukowane na wydruku dokumentu. W polu Uwagi mogą się przenosić numery dokumentów źródłowych 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/Z5/3979db4c4461c100d9665c9c36af1d36-20113-0.png)
 
W zakładce Wartości dowolne można dodać dowolnego typu pole które będzie wyświetlane w tej zakładce. 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/L1/233cf0449c282e5b1a8f9401055bf549-29878-0.png)
 
Każdy dokument posiada pozycje. Pozycje dla MM zawierają:
-	Nazwę – nazwę towaru, usługi, kartoteki towarowej
-	Grupa Cen – grupa cen ostatnia cena zakupu towaru
-	Cena0 : - Cena z cennika ceny ostatniej ceny zakupu
-	Ilość – ilość przyjętych  kartotek towarowych w podstawowej jednostce 
-	Rabat – wyliczony, wprowadzony lub przeniesiony z zamówienia własnego. 
-	Cena netto – brak możliwości zmiany ceny, ustawia się zgodnie z wydawaną partii
-	Stawka VAT – przypisana do kartoteki towarowej.
-	Stan, Magazyn i Rezerwacja – pokazuje ilość kartoteki towarowej, ogólnie na stanie, w danym magazynie, wybranym na dokumencie, oraz ilość zarezerwowana na innych dokumentach. 
-	Jednostki Alternatywne – jeśli zdefiniowane są przeliczniki jednostek alternatywnych to tutaj pojawi się ilość w jednostce zadeklarowanej
-	Wartości dowolne – mogą być zdefiniowane dla pozycji.
 
![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/G8/9462801de45ec0bed1b71db69059ba3a-17616-0.png)

Wystawiając dokument Przesunięcia Międzymagazynowego mamy dwa możliwe stany dokumentu – w buforze oraz zamknięty. Stan dokumentu w Buforze umożliwia dodawanie pozycji dokumentu oraz wykonanie różnych zmian. Należy pamiętać że dla MM- w statusie zamknięty pojawią się dokument MM+ także zamknięty z taki samym numerem.
