# Przepartiowania PE
## Informacje ogólne

Dokument przepartiowania jest dokumentem odpowiedzialnym za zmianę cech partii w praktyce oznacza to przeniesienie partii na inną z określeniem nowych parametrów. 
Parametrami mogą być przykładowo: 
- Data ważności  
- numer seryjny
- wartości dowolne

## Cechy dokumentu

| Cechy | Status Cechy
|
|Skrót dokumentu |PE

## Opis dokumnetu 

Przepartiowania dostępne jest z poziomu modułu Dokumenty zakładka "Dokumenty magazynowe" > Przepartiowania. Dodanie dokumentu odbywa się wg standardowych mechanizmów dostępnych w Vendo.
Dokumenty przepartiowania pozwalają na zmiane cech partii. Po wystawieniu a następnie zamknięciu dokumentu towar zostanie przeniesiony na inną  partie z nowymi parametrami.  
Towary które będą przepartiowane musza posiadać partie nie nullowe tj. posiadać określone parametry definiujące daną partie. Zamknięcie takiego dokumentu powoduje przeniesienie towaru na inna partie.
 
 Główne pola znajdujące sie na dialogu dokumentu KS to:
 
 
|Nazwa Pola | Definicja |
|
|Numer|Numer dokumentu generowany zgodnie z konfiguracją
|Z magazynu... na|
|Daty Operacji|

    

![tmp8f5fe416-129d-4532-b737-c1645f1b3310](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/Q0/9d07126616330739f279cd4259765b27-30391-0.png)