# Przeniesienie Bilansu Otwarcia (BO) na Nowy Rok obrachunkowy

W dowolnym momencie mamy możliwość skopiowania ustawień księgowych do Nowego Roku obrachunkowego (nie jest do tego wymagane zamknięcie bieżącego roku księgowego). Aby tego dokonać należy najpierw utworzyć w ustawieniach programu Nowy Rok obrachunkowy (`Ustawienia` - > `Główne` - > `Słowniki`  - > `Rok obrachunkowy`). Następnie mamy możliwość przeniesienia (skopiowania) z bieżącego roku księgowego następujących ustawień:
* plan kont,
* wzorce księgowe,
* raporty księgowe,
* konta księgowe dla środków trwałych,
* salda kont księgowych na BO.

W pierwszej kolejności powinniśmy przekopiować plan kont, a także wzorce, raporty księgowe oraz konta księgowań środków trwałych. Należy pamiętać, że jeżeli przekopiujemy sam plan kont i dokonamy na nim zmian, przekopiowanie raportów księgowych i kont księgowań środków trwałych może okazać się niemożliwe, zaś wzorce księgowe mogą funkcjonować nieprawidłowo. Będzie to spowodowane faktem, że w raportach oraz pod środkami trwałymi podpięte są konta z poprzedniego roku obrachunkowego. Skoro w Nowym Roku zostały one zmienione, bądź usunięte nie można ich przekopiować. Dlatego też najlepiej skopiować wszystkie elementy (oprócz sald kont na BO) i na tak zaimportowanym planie kont dokonywać zmian, wykonując je jednocześnie w raportach i wzorcach księgowych. Na Nowy Rok w ramach planu kont nie kopiują się konta analityczne dla kont rozrachunkowych (jak 201, 202, itp.). W trakcie roku obrachunkowego i dokonywania księgowań, konta te będą automatycznie zakładane przez wzorce księgowe. Bezcelowym byłoby kopiowanie czasem setek kont kontrahentów, kiedy nie wiemy, czy w ogóle będziemy z nich korzystać. Dlatego w systemie VENDO.ERP konta te nie są automatycznie kopiowane, lecz dynamicznie tworzone podczas księgowania.

Sam proces kopiowania ustawień w Księdze Handlowej odbywa się w zakładce **Plan Kont** i dalej przycisk `Funkcje` *(z górnej belki)* - > `Przenieś z poprzedniego roku`. Musimy pamiętać, że opcja ta jest dostępna tylko w pierwszym miesiącu (okresie) Nowego Roku obrachunkowego.


![tmp55f97036-c3af-4386-9993-2b7c5ac8c635](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/J9/fe104e7c786d7cb248f03a383c19f84f-52622-0.png)

> Dialog kopiowania ustawień z poprzedniego roku księgowego z zaznaczonymi opcjami do przeniesienia.

Jeżeli na bazie danych mamy więcej niż jedną firmę, wówczas plan kont i pozostałe parametry mogą być skopiowane z innej firmy, niekoniecznie tej, w której aktualnie pracujemy (lista firm dostępna jest w opcji `„Kopiuj z firmy: …”`).

Dopiero po skopiowaniu powyższych ustawień (tu ważna jest kolejność działań) można przystąpić do przeniesienia sald kont na BO w Nowym Roku obrachunkowym. Czynności tej można dokonywać wielokrotnie, kasując poprzednio wygenerowane BO i tworząc nowe. Aby skopiować salda kont na BO należy przejść na zakładkę **Plan Kont** w Księdze Handlowej i dalej przycisk `Funkcje` *(z górnej belki)* - > `Przenieś z poprzedniego roku`. W okienku dialogowym należy w następujący sposób zaznaczyć opcje:


![tmp73654dbe-762b-4d64-948a-119ba4b55508](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/O6/d08862266ade78d16d27833c6387db31-49381-0.png)

> Przenoszenie sald kont na BO w Nowym Roku obrachunkowym.

Oczywiście w opcji `„Kopiuj z firmy: ...”` powinna być wybrana firma, z której kopiujemy BO na konta księgowe do Nowego Roku obrachunkowego. Po dokonaniu przeniesienia BO, będzie ono widoczne w Nowym Roku księgowym na zapisach księgowych w sekcji BO.
