# Przyjęcie Zewnętrzne PZ
## Informacje ogólne
Dokument Przyjęcie Zewnętrzne jest dokumentem magazynowym przychodowym, przyjmującym towary na stan magazynowy. Jako że jest to dokument przychodowy ustala on cenę zakupu i ma wpływ na wycenę towaru na magazynie. Dokument PZ może być wystawiony z ręki i na jego podstawie generowana jest Faktura Zakupu, lub też wygenerowany z dokumentu Zamówienia Własnego. Będzie on powiązany bezpośrednio z dokumentami zakupowymi. Należy pamiętać, dopiero po zamknięciu dokumentu zwiększane są stany magazynowe.



## Cechy dokumentu

| Cechy | Status Cechy
|
|Skrót dokumentu |PZ
|Wpływ na stan magazynowy |Po zamknięciu dokumentu
|Rodzaj dokumentu | Magazynowy - przyjęcie
|Czy wchodzi do płatności| Jeśli posiada FZ
|Czy możliwe korekty| Tak
|Nazwa dla dat|Data1:DataPrzyjecia; Data2:DataDokumentu;
|Nazwa dla klienta |Klient1:Dostawca; Klient2:Nadawca;
|Czy dokument przenosimy do rej. Vat | Tak
|Czy wchodzi do Analiz Sprzedaży| Nie
|Czy wchodzi do Analiz Zakupu| Tak
|Pozwolenie na ceny zerowe | Tak
|Sposoby liczenie netto/brutto | Tak
|Wielowalutowy, |Tak
|Czy dokument może być eksportowy |Nie
|Czy dokument może mieć ceny zerowe | Tak
|Czy dokument może posiadać pozycje zerowe |Nie
|TypRejestruVAT Zakup
|Musi być klient, | Tak
|Księgowany |Tak
|Jakie cenniki | kartoteki cennikowe
|Czy są płatności - rozrachunki| Nie
|Czy są płatności - skojarzenie z WP/WY|Nie
|Czy dokument skojarzony z dokumentem handlowym |Tak
|Ma możliwość użycia cen indywidualnych | Tak 
|Czy może posiada ceny ujemne | Nie
|Czy dokument księgujemy | Tak
|Pozwolenie na zerowe ilości na pozycji |Nie
|Pozwolenie na ceny ujemne | Nie
|Sposoby liczenie netto/brutto | Tak




## Opis dokumentu
Główne pola znajdujące sie na dialogu dokumentu PZ to: 

|Nazwa Pola | Definicja |
|
|	Numer | Numer dokumentu generowany zgodnie z konfiguracją
|Magazyn	| Informacja o magazynie z którego wydany będzie towar
| Data przyjęcia | Data kiedy został przyjęty towar
|	Dokument | Data wystawienia dokumentu
|	Dostawca | Klient który dostarczył towar 
|	Nadawca | Klient który jest powiązany z Dostawcą
|	Forma płatności i data płatności|
| Wartość netto w cenach zakupu, Vat, Do zapłaty, Zapłacono Pozostało do zapłaty, zaliczki, Całkowite zadłużenie| Informacje dotyczace rozliczenia dokumnetu oraz saldo klienta |

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/F5/6ede83548b2f43462b1694e1f780867a-34773-0.png)
 
W zakładce Dane kontrahenta znajdują dokładne dane adresowe oraz NIP Dostawcy i Nabywcy. 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/I0/ff55be8d27ee35f74e4030bb6c38ec4a-26733-0.png)
 
W zakładce Inne parametry znajdują się dane:
-	Waluta oraz kurs w jakim przeliczany jest dokument Walut do PLN
-	Numer zamówienia – Numer Zamówienia klienta
-	Numer Dostawy
-	Numer Obcy – numer dokumentu na podstawie którego wykonano przyjęcie
-	Zamówił lub Zatwierdził to pola w których umieszczane są dane pracownika odpowiedzialnego za powstanie dokumentu
-	Koszty dodatkowe do granicy– pole w którym podana może być wartość o jaką musi zostać zwiększone koszty zakupu poza granicami kraju .
-	Koszty dodatkowe kraju– pole w którym podana może być wartość o jaką musi zostać zwiększone koszty zakupu w granicach kraju .
-	Forma dostawy – w jaki sposób dostarczony produkt
-	Wartość VAT (z SAD)  
-	Kontakt oraz E-mail – uzupełniane są dane kontaktowe do odbiorcy mogą być przenoszone z zamówienia

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/G6/510adeafe14bf98d6a3f69b6cba5c839-29225-0.png)
 
W zakładka Opis i uwagi wprowadzane są dane na podpis dokumentu oraz uwagi które mogą być drukowane na wydruku dokumentu Przyjęcia Zewnętrznego. W polu Uwagi mogą się przenosić numery dokumentów źródłowych : Zamówienie Własne, Awizo Przjęcia, Faktura Zakupu.

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/K0/b19a0fb2980cafe747ab788e8f29c534-19189-0.png)
 
W zakładce Wartości dowolne można dodać dowolnego typu pole które będzie wyświetlane w tej zakładce. 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/N3/007e5f997afdfeb42086f3dbc2ba1d8b-30446-0.png)
 
Każdy dokument posiada pozycje. Pozycje dla PZtki zawierają:
-	Nazwę – nazwę towaru, usługi, kartoteki towarowej
-	Grupa Cen – grupa cen ostatnia cena zakupu towaru
-	Cena0 : - Cena z cennika ceny ostatniej ceny zakupu
-	Ilość – ilość przyjętych  kartotek towarowych w podstawowej jednostce 
-	Raba – wyliczony, wprowadzony lub przeniesiony z zamówienia własnego. 
-	Cena brutto, netto – cena po naliczeniu rabatu w walucie.
-	Stawka VAT – przypisana do kartoteki towarowej.
-	Stan, Magazyn i Rezerwacja – pokazuje ilość kartoteki towarowej, ogólnie na stanie, w danym magazynie, wybranym na dokumencie, oraz ilość zarezerwowana na innych dokumentach. 
-	Poniżej ilości w magazynie w polu podane jest źródło pochodzenia pozycji jeśli była przenoszona z innego dokument np. zamówienia własnego lub Faktury Zakupu.
-	Jednostki Alternatywne – jeśli zdefiniowane są przeliczniki jednostek alternatywnych to tutaj pojawi się ilość w jednostce zadeklarowanej
-	Wartości dowolne – mogą być zdefiniowane dla pozycji.
 
![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/Q4/786755b8393935101abfacd25c34c013-28829-0.png) 

Podczas zamknięcia dokumentu Przyjęcia Zewnętrznego można automatycznie wygenerować dokument Faktury Zakupu. 
Wystawiając Przyjęcie Zewnętrzne  mamy dwa możliwe stany dokumentu – w buforze oraz zamknięty. Stan dokumentu w Buforze umożliwia dodawanie pozycji dokumentu oraz wykonanie różnych zmian. 