# Przyjęcie od Kontrahenta
## Inforcje ogólne
Dokument Przyjęcie od Kontrahenta jest dokumentem magazynowym przychodowym, przyjmującym na  stan magazynowy towarów. Celem dokumentu jest zaraportowanie przyjętego towaru od zewnętrznego kontrahenta np. do obróbki podczas procesu produkcyjnego Może być prezentowany w wartościach zakupu lub sprzedaży, jednak rzeczywiście wyceniany jest wg cen zakupu, stad też na podstawie tego dokumentu możemy sprawdzić marżę lub narzut. 

## Cechy dokumentu

| Cechy | Status Cechy
|
|Skrót dokumentu |PK
|Wpływ na stan magazynowy |Po zamknięciu dokumentu
|Rodzaj dokumentu | Magazynowy - przyjęcie
|Czy wchodzi do płatności| Nie
|Czy możliwe korekty| Tak
|Nazwa dla dat|
|Nazwa dla klienta |Klient1:"Kontrahent" Klient2:null
|Czy dokument przenosimy do rej. Vat | Nie
|Czy wchodzi do Analiz Sprzedaży| Nie
|Czy wchodzi do Analiz Zakupu| Nie
|Pozwolenie na ceny zerowe | Tak
|Pozwolenie na zerowe ilości na pozycji |Nie
|Wielowalutowy, |Nie
|Czy dokument może być eksportowy |Nie
|Czy dokument może posiadać pozycje zerowe |Nie
|Musi być klient, | Tak
|Księgowany |Tak
|Jakie cenniki | kartoteki cennikowe
|Czy są płatności - rozrachunki| Nie
|Czy są płatności - skojarzenie z WP/WY|Nie
|Czy może posiada ceny ujemne | Nie
|Czy dokument księgujemy | Tak
|Pozwolenie na ceny ujemne | Nie


## Opis dokumentu
Główne pola znajdujące sie na dialogu dokumentu PK to:

|Nazwa Pola | Definicja |
|
|	Numer |Numer dokumentu generowany zgodnie z konfiguracją
|Magazyn |	Magazyn Informacja o magazynie z którego wydany będzie towar
|	Data 
|	Kontrahent | Klient 
|	Wartość | wycena dokumentu w cenach magazynowych

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/C2/8b04880065abe1955faea0ea7d249a5c-24696-0.png)
 
W zakładce Dane kontrahenta znajdują dokładne dane adresowe oraz NIP Kontrahenta

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/P3/ee95df7f8366869773ff1075421af9a9-24841-0.png)
 
W zakładce Inne parametry znajdują się dane:
-	Numer partii / serii
-	Numer obcy
-	Sposób przechowywania
-	Zamówił lub Przyjął to pola w których umieszczane są dane pracownika odpowiedzialnego za Dokument Faktury, wg tych pól naliczana może być premia dla pracownika.
-	Koszty dodatkowe w kraju
-	Spedycja – pole oznaczający przewoźnika towarów występujących na dokumencie, dodatkowo możliwe jest zaznaczenie jakiego typu jest przesyłka
-	Kontakt oraz E-mail – uzupełniane są dane kontaktowe do odbiorcy mogą być przenoszone z zamówienia

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/N7/7b0e8664d3b05673bf411380598ffe86-25028-0.png)
 
W zakładka Opis i uwagi wprowadzane są dane na podpis dokumentu oraz uwagi które mogą być drukowane na wydruku dokumentu Przyjęcia od Kontrahenta. 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/V1/b141df64ddb09b52e22eb87e04476dc0-19490-0.png)
 
W zakładce Wartości dowolne można dodać dowolnego typu pole które będzie wyświetlane w tej zakładce. 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/O8/8498e24b63c95cb08e40ee6d4c40b207-31674-0.png)
 
Każdy dokument posiada pozycje. Pozycje dla PK zawierają:
-	Nazwę – nazwę towaru, usługi, kartoteki towarowej
-	Grupa Cen – grupa cen sprzedaży przypisana do Odbiorcy
-	Cena0 : - Cena sprzedaży przed obniżkami cen sprzedaży
-	Ilość – ilość sprzedawanych  kartotek towarowych w podstawowej jednostce 
-	Raba – wyliczony, wprowadzony lub przeniesiony z zamówienia obcego. Wyliczony może być na podstawie danych z kartoteki Klienta, Nabywcy
-	Cena netto – cena po naliczeniu rabatu w walucie.
-	Stan, Magazyn i Rezerwacja – pokazuje ilość kartoteki towarowej, ogólnie na stanie, w danym magazynie, wybranym na Fakturze, oraz ilość zarezerwowana na innych dokumentach. 
-	Z blokadą
-	Jednostki Alternatywne – jeśli zdefiniowane są przeliczniki jednostek alternatywnych to tutaj pojawi się ilość w jednostce zadeklarowanej
-	Wartości dowolne – mogą być zdefiniowane dla pozycji dokumentu.

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/W4/919b55741b844eabfb04ce041a4365d5-21656-0.png)
 
Wystawiając Przyjęcia od Kontrahenta  mamy dwa możliwe stany dokumentu – w buforze oraz zamknięty. Stan dokumentu w Buforze umożliwia dodawanie pozycji dokumentu oraz wykonanie różnych zmian. 