# Przyjęcie Odpadów

## Informacje ogólne
Dokument Przyjęcie Odpadów jest dokumentem magazynowym przychodowym, przyjmującym na stan magazynowy towarów. Jako że dokument przychodowy ustala on cenę zakupu i ma wpływ na wycenę towaru na magazynie. Dokument PO może być wystawiony z ręki i za pomocą niego wygenerować Fakturę Zakupu, lub też wygenerowany z dokumentu Zamówienia Własnego. Będzie on powiązany bezpośrednio z dokumentami zakupowymi.

## Cechy dokumentu

| Cechy | Status Cechy
|
|Skrót dokumentu |PO


## Opis dokumentu
Główne pola znajdujące sie na dialogu dokumentu PO to: 
-	Numer – numer dokumentu generowany zgodnie z konfiguracją
-	Magazyn z którego wydany będzie towar
-	Data przyjęcia – data kiedy został przyjęty towar
-	Dokument – data wystawienia dokumentu
-	Dostawca – klient który dostarczył towar 
-	Nadawca – klient który jest powiązany z Dostawcą
-	Forma płatności i data płatności
-	Wartość netto w cenach zakupu
-	Rozliczenie dokumentu: wartość do Zapłaty, Zapłacono, pozostało do zapłaty, całkowite zadłuzenie

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/T3/51d36f047a42725e7d835c11626b75df-35269-0.png)
 
W zakładce Dane kontrahenta znajdują dokładne dane adresowe oraz NIP Dostawcy i Nabywcy. 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/L7/c6b69d553fbeb375633e0576247f4a44-29655-0.png)
 
W zakładce Inne parametry znajdują się dane:
-	Waluta oraz kurs w jakim przeliczany jest dokument Walut do PLN
-	Numer zamówienia – Numer Zamówienia klienta
-	Numer Dostawy
-	Numer Obcy – numer dokumentu na podstawie którego wykonano przyjęcie
-	Zamówił lub Zatwierdził to pola w których umieszczane są dane pracownika odpowiedzialnego za powstanie dokumentu
-	Forma dostawy – w jaki sposób dostarczony produkt
-	Wartość VAT (z SAD)  
-	Kontakt oraz E-mail – uzupełniane są dane kontaktowe do odbiorcy mogą być przenoszone z zamówienia
 
![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/A6/da59621847c651a09d3837ebfdb7e41e-27671-0.png)

W zakładka Opis i uwagi wprowadzane są dane na podpis dokumentu oraz uwagi które mogą być drukowane na wydruku dokumentu Przyjęcia Zewnętrznego. W polu Uwagi mogą się przenosić numery dokumentów źródłowych : Zamówienie Własne, Awizo Przjęcia, Faktura Zakupu.

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/X9/528d8de933f9d4eee721852f4dac42ce-20035-0.png)
 
W zakładce Wartości dowolne można dodać dowolnego typu pole które będzie wyświetlane w tej zakładce. 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/N3/74051e13489b5f87d1f5c1b0ce5fb002-31339-0.png)
 
Każdy dokument posiada pozycje. Pozycje dla PO zawierają:
-	Nazwę – nazwę towaru, usługi, kartoteki towarowej
-	Grupa Cen – grupa cen ostatnia cena zakupu towaru
-	Cena0 : - Cena z cennika ceny ostatniej ceny zakupu
-	Ilość – ilość przyjętych  kartotek towarowych w podstawowej jednostce 
-	Rabat – wyliczony, wprowadzony lub przeniesiony z zamówienia własnego. 
-	Cena brutto, netto – cena po naliczeniu rabatu w walucie.
-	Stawka VAT – przypisana do kartoteki towarowej.
-	Stan, Magazyn i Rezerwacja – pokazuje ilość kartoteki towarowej, ogólnie na stanie, w danym magazynie, wybranym na dokumencie, oraz ilość zarezerwowana na innych dokumentach. 
-	Poniżej ilości w magazynie w polu podane jest źródło pochodzenia pozycji jeśli była przenoszona z innego dokument np. zamówienia własnego lub Faktury Zakupu.
-	Jednostki Alternatywne – jeśli zdefiniowane są przeliczniki jednostek alternatywnych to tutaj pojawi się ilość w jednostce zadeklarowanej
-	Z Blokadą – w momencie zaznaczenia opcji na pozycji nie można użyć tego towaru do dalszego dysponowania.
-	Wartości dowolne – mogą być zdefiniowane dla pozycji.
 
![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/R9/6a55d600b8a8b67581eeb191f0f7b380-20637-0.png) 

Podczas zamknięcia dokumentu Przyjęcia Zewnętrznego można automatycznie wygenerować dokument Faktury Zakupu. 
Wystawiając Przyjęcie Zewnętrzne  mamy dwa możliwe stany dokumentu – w buforze oraz zamknięty. Stan dokumentu w Buforze umożliwia dodawanie pozycji dokumentu oraz wykonanie różnych zmian. 