# Przychód Wewnętrzny
## Informacje ogólne
Dokument Przychód Wewnętrzny jest dokumentem magazynowym przychodowym, przyjmującym na stanie magazynowego towarów. Zwiększa on stan magazynowy, zwiększa także wartość magazynu. Jeśli dokument przypisany jest do zlecenia lub KKW może być wygenerowany z KKW i wycena pozycji będzie na podstawie Zlecenia lub KKW powiązanego. Dokument PW może być wystawiony z ręki lub zostanie wygenerowany za pomocą Zlecenia produkcyjnego. Będzie on powiązany z produkcją. W zależności od konfiguracji dokumentu lub uprawnień wartość może być widoczna dla Osoby wystawiającej dokument lub innych osób pracujących w systemie.
## Cechy dokumentu

| Cechy | Status Cechy
|
|Skrót dokumentu |PW
|Wpływ na stan magazynowy |Po zamknięciu dokumentu
|Rodzaj dokumentu | Magazynowy - przyjęcie
|Czy wchodzi do płatności| Nie
|Czy możliwe korekty| Tak
|Nazwa dla dat|
|Nazwa dla klienta |Klient1:"Kontrahent" Klient2:null
|Czy dokument przenosimy do rej. Vat | Nie
|Czy wchodzi do Analiz Sprzedaży| Nie
|Czy wchodzi do Analiz Zakupu| Nie
|Pozwolenie na ceny zerowe | Tak
|Pozwolenie na zerowe ilości na pozycji |Nie
|Liczenie brutto | Nie
|Wielowalutowy, |Nie
|Czy dokument może być eksportowy |Nie
|Czy dokument może mieć ceny zerowe | Tak
|Czy dokument może posiadać pozycje zerowe |Nie
|Musi być klient, | Nie
|Księgowany |Tak
|Jakie cenniki | kartoteki cennikowe
|Czy są płatności - rozrachunki| Nie
|Czy są płatności - skojarzenie z WP/WY|Nie 
|Czy dokument skojarzony z dokumentem handlowym |Nie
|Ma możliwość użycia cen indywidualnych | Tak 
|Czy może posiada ceny ujemne | Nie
|Czy dokument księgujemy | Tak
|Pozwolenie na ceny ujemne | Nie


## Opis dokumnetu
Główne pola znajdujące sie na dialogu dokumentu PW to:

|Nazwa Pola | Definicja |
|
|	Numer | Numer dokumentu generowany zgodnie z konfiguracją
|	Magazyn |Informacja dotycząca magazynu z którego wydany będzie towar
|	Data 
|	Kontrahent | Pole nie jest obowiązkowe, może być ustawianie w momencie wystawiania dokumentu na podstawie Zlecenia produkcyjnego
|	Wartość| Wartość magazynowa dokumentu
 
![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/J5/f0ca334c2bcfa72aef9051aa14fca6f0-25794-0.png) 

W zakładce Dane kontrahenta znajdują dokładne dane adresowe oraz NIP Kontrahenta.

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/T1/1e5f6cd6ce21ac387041989e497fd986-23482-0.png)
 
W zakładce Inne parametry znajdują się dane:
-	Numer partii / serii
-	Numer Obcy
-	Zdał lub Przyjął to pola w których umieszczane są dane pracownika odpowiedzialnego za powstanie dokumentu RW
-	Koszt Dodatkowy
-	Kontakt oraz E-mail – uzupełniane są dane kontaktowe do odbiorcy mogą być przenoszone z zamówienia

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/C8/6ba053515d25457635f55c3a3998a52d-23626-0.png)
 
W zakładka Opis i uwagi wprowadzane są dane na podpis dokumentu oraz uwagi które mogą być drukowane na wydruku dokumentu Przychodu Wewnętrznego. W polu Uwagi mogą się przenosić numery dokumentów źródłowych 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/R3/93545b80a73e20564e3b2dd86adf172f-20510-0.png)
 
W zakładce Wartości dowolne można dodać dowolnego typu pole które będzie wyświetlane w tej zakładce.

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/R1/00579f2243bf5bdf3c04adcd879a872f-31541-0.png)
 
Każdy dokument posiada pozycje. Pozycje dla PW zawierają:
-	Nazwę – nazwę towaru, usługi, kartoteki towarowej
-	Grupa Cen – grupa cen ostatnia cena zakupu towaru
-	Cena0 : - Cena z cennika ceny ostatniej ceny zakupu
-	Ilość – ilość przyjętych  kartotek towarowych w podstawowej jednostce 
-	Rabat – wyliczony, wprowadzony lub przeniesiony z zamówienia własnego. 
-	Cena netto – cena po naliczeniu rabatu w walucie.
-	Stawka VAT – przypisana do kartoteki towarowej.
-	Stan, Magazyn i Rezerwacja – pokazuje ilość kartoteki towarowej, ogólnie na stanie, w danym magazynie, wybranym na dokumencie, oraz ilość zarezerwowana na innych dokumentach. 
-	Z blokadą – możliwość zablokowania towaru po zamknięciu dokumentu
-	Jednostki Alternatywne – jeśli zdefiniowane są przeliczniki jednostek alternatywnych to tutaj pojawi się ilość w jednostce zadeklarowanej
-	Wartości dowolne – mogą być zdefiniowane dla pozycji.

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/O4/a2e7e9065d6e0ca4916eeb00d76b0535-21618-0.png)
 

Wystawiając Przychów Wewnętrzny  mamy dwa możliwe stany dokumentu – w buforze oraz zamknięty. Stan dokumentu w Buforze umożliwia dodawanie pozycji dokumentu oraz wykonanie różnych zmian.