# Raport finansowy
W systemie Vendo Raport finansowy wykorzystywany jest do wykonywania rożnego rodzaju płatności: kasa, bank, płatności technicznych. Płatności wykonywane są na podstawie zdefiniowanych wcześniej rejestrów. 

Raport finansowy posiada różnorodne filtry pozwalające w ławy i intuicyjny sposób na selekcje operacji wykonanych w systemie. Filtry umiejscowione są w lewej sekcji okna, pozwalają one na określenie:
- okresów płatności, za które będą wyświetlane operacje, 
- rejestru bankowego – rejestry bankowe definiowane są w słownikach, jest to wprowadzenie nowego rachunku bankowego.
- formy płatności  
- kontrahencie – lista płatności dla danego kontrahenta 
- wpłaty wypłaty.
- waluta wprowadzana w systemie

Listę raportu finansowego można dopasować do własnych preferencji poprzez funkcje dopasowania listy kolumn. Znajdują się tam kolumny 
- Numer – Każda operacja bankowa czy też kasowa wprowadzona do systemu posiada własny numer który widoczny w monecie zatwierdzenie operacji. Operacje, które nie są zatwierdzone znajdują się w buforze i prezentowane są w kolorze niebieskim. 
- Kod klienta istnieje możliwość wyciagnięcia również nazwy klienta
- Data wpływu 
- Numer obcy – jest to numer uzupełniany w momencie tworzenia płatności
- Forma płatności zależna od rodzaju operacji
- Strony Wn (Wpłata), oraz Ma (Wypłata) 
- Stan rejestru jest odzwierciedleniem stanu rachunku bankowego  

W kolumnie stan rejestru prezentowane są rozliczania płatności (wpłat i wypłat w systemie Vendo). W momencie, gdy operacja wpłaty sparowana jest z dokumentem handlowym wówczas kwota w kolumnie do rozlicznie równa jest zero, w przypadku, gdy płatności nie są sparowana kolumna do rozliczenia rożna od zera.

W systemie istnieją możliwość wprowadzanie płatności nierozliczanych np. wynagrodzenia. Wprowadzane są one w celu wykazania na raporcie finansowym w danym rejestrze zgodności wartości systemowych ze stanem na koncie bankowym. Innym sposobem wprowadzania wynagrodzeń na raporcie finansowym jest sparowanie takiej płatności z dokumentem kosztowym wprowadzonym na danego pracownika. 

### Import wpłat

System umożliwia eksportowanie wypłat bankowych i importowanie wpłat. Dzięki tym operacjom nie ma potrzeby ręcznego wprowadzania danych o przelewach.

![tmpe4acaf51-c670-43d1-9a1f-e2c822a6e4cf](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/N3/23f03e5312cab3f7d991c8c90e50758c-37587-0.png)

*Formaty importu plików z systemu VENDO*

Chcąc skorzystać z mechanizmu importu przelewów z pliku należy posiadać pliki zawierające dane o rozpoznawalnej przez Vendo strukturze. Operacja importu przebiega w następujący sposób: 
- Wchodzimy do modułu Płatności > Raport finansowy. 
- Wybieramy z menu Funkcje > Import oraz właściwy format pliku importowego. 
- Wskazać plik pobrany z systemu bankowego oraz określić opcje importu.

![tmpbeb89b51-b44f-48a9-bc43-984ef1e8595d](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/C2/e732f13ad89b921119880443cf137af4-8417-0.png)

*Import pozycji z pliku*

Możemy ograniczyć import: 
- Import pozycji nie starszych niż ... dni - jeśli pobrana historia zawiera operacje z dni już zaimportowanych, wskaż ilość dni jakie chcesz zaimportować 
    - Bez wpłat - zaznaczamy, jeśli chcemy zaimportować tylko wypłaty 
    - Bez wypłat - zaznaczamy, jeśli interesują nas same wpłaty

### Eksport wpłat

Eksportowanie wypłat odbywa się z poziomu Raportu finansowego wg następującego schematu:
- Wprowadzenie płatności i pozostawienie ich w buforze. Płatności zatwierdzone nie mogą być importowane. 
- Przeniesienie wypłat w buforze do poczekalni. Zaznaczamy klawiszem [SPACE] interesujące nas wypłaty. Wybieramy z menu Funkcje > Przenieś do poczekalni. Poczekalnia to miejsce, gdzie gromadzone są płatności przed ich eksportem. Mogą być tam przenoszone TYLKO płatności będące w buforze.

![tmpab37a7e2-cb07-44fa-911e-ccee49634737](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/L7/e4dcc5800085072b5090ca6d1f9d1dc0-50194-0.png)

*Raport finansowy przeniesienie pozycji do poczekalni*

- Aby móc przeglądać przelewy oczekujące (lista płatności) korzystamy z menu Funkcje > Poczekalnie przelewów. Płatności w poczekalni są oznaczone charakterystyczną ikoną.

![tmp2259ce0c-952b-40a9-adc7-9eedf05a8f83](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/J1/1869accb4df40aaa5540715366566138-90036-0.png)

*Okno poczekalni przelewów, Eksport do pliku*

- Z poziomu okna poczekalni przelewów przyciskiem Eksportuj możemy zapisać przelewy do pliku - wybieramy odpowiedni format i zapisujemy dane o płatnościach w plik. Schematy eksportu ustawiamy w Parametrach Pracy > Słownikach > Płatności: Schematy eksportu Home Banking.

Schematy eksportu Home Banking- Vendo umożliwia współpracę z wieloma systemami Home Bankingu. Opcji tej definiujemy schematy współpracy z nimi – ustalamy parametry, które mają znaleźć się w pliku z eksportem płatności.

![tmpe671a99a-dec9-4e4e-b880-5bac07503669](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/M4/dea497624307792b8f2647eaae14ab0b-6596-0.png)

*Okno wyboru pliku do importu*

### Edycja płatności

Na zamkniętej karcie płatności większość danych można zmienić korzystając z Funkcji specjalnych. Taka możliwość edycji pozostaje do czasu zaksięgowania płatności. Po zaksięgowaniu możliwa jest jedynie modyfikacja nierozliczalności i zastrzeżenia płatności.

![tmp9c247dfc-5215-4adf-8dbc-22b515133eb6](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/X3/d7d2e321f1647aafb5cb393f7f022d52-77309-0.png)

### Usuwanie płatności

Zamknięte płatności - kasowe oraz zatwierdzone bankowe i inne - można anulować jedynie przez storno - Funkcje > Storno płatności. Wystornowana płatność pozostanie wyszarzone na liście, ale w żaden sposób nie będzie już wpływać na stan rozliczeń.

Płatności w buforze (prezentowane w kolorze granatowym) - bankowe i inne - można usunąć wybierając z Funkcji na karcie płatności Usuń płatność. Po usunięciu nie pozostaje żaden ślad.

Obydwie funkcje działają po naciśnięciu na karcie płatności [SHIFT+DELETE] lub [DELETE] z poziomu listy płatności - w przypadku płatności zatwierdzonych storno, w przypadku płatności w buforze usunięcie

![tmp4b9c9de9-6503-4a23-b4e9-b5fe7f71aa8e](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/X3/d7d2e321f1647aafb5cb393f7f022d52-77309-0.png)

*Rejestr Bankowy - Funkcje specjalne*
