# Rozchód Wewnętrzny
## Informacje ogólne
Dokument Rozchód wewnętrzny jest dokumentem magazynowym rozchodowym, zdejmującym ze stanu magazynowego towarów. Zmniejsza on stan magazynowy, zmniejsza także wartość magazynu. Jeśli dokument przypisany jest do zlecenia lub KKW to ma wpływ na koszty zlecenia lub KKW. Dokument RW może być wystawiony z ręki lub zostanie wygenerowany za pomocą Zlecenia produkcyjnego. Będzie on powiązany z produkcją. W zależności od konfiguracji dokumentu lub uprawnień wartość może być widoczna dla Osoby wystawiającej dokument lub innych osób pracujących w systemie.

## Cechy dokumentu

| Cechy | Status Cechy
|
|Skrót dokumentu |RW
|Wpływ na stan magazynowy |Po zamknięciu dokumentu
|Czy wchodzi do płatności| Nie
|Czy możliwe korekty| Tak
|Nazwa dla dat|
|Nazwa dla klienta |Klient1:"Kontrahent" Klient2:null
|Czy dokument przenosimy do rej. Vat | Nie
|Czy wchodzi do Analiz Sprzedaży| Nie
|Czy wchodzi do Analiz Zakupu| Nie
|Czy może posiadać ceny zerowe | Tak
|Pozwolenie na zerowe ilości na pozycji |Nie
|Liczenie brutto | Nie
|Wielowalutowy, |Nie
|Czy dokument może być eksportowy |Nie
|Musi być klient, | Nie
|Księgowany |Tak
|Jakie cenniki | kartoteki cennikowe
|Czy są płatności - rozrachunki| Nie
|Czy są płatności - skojarzenie z WP/WY|Nie 
|Czy dokument skojarzony z dokumentem handlowym |Nie
|Ma możliwość użycia cen indywidualnych | Tak 
|Czy może posiada ceny ujemne | Nie
|Czy dokument księgujemy | Tak
|Pozwolenie na ceny ujemne | Nie



## Opis dokumentu
Główne pola znajdujące sie na dialogu dokumentu RW to: 
-	Numer – numer dokumentu generowany zgodnie z konfiguracją
-	Magazyn z którego wydany będzie towar
-	Data 
-	Kontrahent – pole nie jest obowiązkowe, może być ustawianie w momencie wystawiania na podstawie Zlecenia produkcyjnego
-	Wartość magazynowa dokumentu
 
![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/Z5/1cda16dc497a5c69ecab4cda69abfa9a-186862-0.png)

W zakładce Dane kontrahenta znajdują dokładne dane adresowe oraz NIP Kontrahenta.

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/V5/bb77610b20c04d6c284681efca06c126-178306-0.png)

W zakładce Inne parametry znajdują się dane:
-	Pobrał lub Wystawil to pola w których umieszczane są dane pracownika odpowiedzialnego za powstanie dokumentu RW
-	Koszt Dodatkowy
-	Kontakt oraz E-mail – uzupełniane są dane kontaktowe do odbiorcy mogą być przenoszone z zamówienia

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/V5/1c5056174307c573fe22a0da36cc95c6-175864-0.png)
 
W zakładka Opis i uwagi wprowadzane są dane na podpis dokumentu oraz uwagi które mogą być drukowane na wydruku dokumentu Rozchodu Wewnętrznego. W polu Uwagi mogą się przenosić numery dokumentów źródłowych 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/Z3/292d295ce4dc5e6cac37da8edc339d3c-163826-0.png)
 
W zakładce Wartości dowolne można dodać dowolnego typu pole które będzie wyświetlane w tej zakładce. 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/G8/87ed4cc579bc36e6bb373e45768e04d2-220008-0.png)
 
Każdy dokument posiada pozycje. Pozycje dla RW zawierają:
-	Nazwę – nazwę towaru, usługi, kartoteki towarowej
-	Grupa Cen – grupa cen ostatnia cena zakupu towaru
-	Cena0 : - Cena z cennika ceny ostatniej ceny zakupu
-	Ilość – ilość przyjętych  kartotek towarowych w podstawowej jednostce 
-	Rabat – wyliczony, wprowadzony lub przeniesiony z zamówienia własnego. 
-	Cena brutto, netto – cena po naliczeniu rabatu w walucie.
-	Stawka VAT – przypisana do kartoteki towarowej.
-	Stan, Magazyn i Rezerwacja – pokazuje ilość kartoteki towarowej, ogólnie na stanie, w danym magazynie, wybranym na dokumencie, oraz ilość zarezerwowana na innych dokumentach. 
-	Jednostki Alternatywne – jeśli zdefiniowane są przeliczniki jednostek alternatywnych to tutaj pojawi się ilość w jednostce zadeklarowanej
-	Wartości dowolne – mogą być zdefiniowane dla pozycji.
 
![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/U6/e642b6babea6c8308dee15c982e1881a-109386-0.png)

Wystawiając Rozchód Wewnętrzny  mamy dwa możliwe stany dokumentu – w buforze oraz zamknięty. Stan dokumentu w Buforze umożliwia dodawanie pozycji dokumentu oraz wykonanie różnych zmian. 