# Sprawozdania finansowe

W systemie VENDO dostępny jest dedykowany moduł w ramach Księgi Handlowej służący przygotowaniu elektronicznego sprawozdania finansowego w formacie pliku xml, zgodnego z wymaganiami MF i KRS. Obsługiwane są wersje sprawozdania dla:
- jednostki innej zgodnie z zał.1 do UoR,
- jednostki mikro zgodnie z zał.4 do UoR,
- jednostki małej zgodnie z zał.5 do UoR.
Każde sprawozdanie można przygotować w odpowiednim typie danych liczbowych: w złotych lub w tysiącach złotych. Ponadto od 01 września 2019 roku system VENDO w pełni wspiera nową strukturę (schemę) opublikowaną na stronach MF w wersji 2.

![tmp8b23d033-af80-4f88-8592-c470b0aa612f](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/Z7/fb571aae666f5ec8d9a8946242288a4c-30364-0.png)

>Tworzenie nowego e-Sprawozdania (wybór typu jednostki).

W ramach modułu mamy możliwość wygenerowania kompletnego pliku ze sprawozdaniem, zawierającego:

Pkt. 1.	Określenie danych podmiotu identyfikującego jednostkę składającą sprawozdanie.

Pkt. 2.	Wprowadzenie do sprawozdania finansowego.

Pkt. 3.	Informację dodatkową.

Pkt. 4.	Dane dotyczące podatku dochodowego (w wersji uproszczonej i rozszerzonej).

Pkt. 5.	Raporty księgowe.

Moduł składa się z dwóch części. Pierwsza z nich obejmuje punkty 1-4 i składa się z tzw. raportów stałych. 

Aby dodać poszczególne raporty do sprawozdania należy skorzystać z rozwijanej listy u dołu okna formularza i wybrać przycisk `„Dodaj” (zielony „+”)`.

![tmp008710ab-cb6d-498c-ac57-b8ff7cb14d1b](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/E8/f511863c037e90dba174104ed0a51013-15177-0.png)

>Dodawanie raportu do e-Sprawozdania.

Raporty stałe zawierają obligatoryjne pozycje sprawozdania, stanowiące najczęściej formularze do uzupełnienia. W przypadku punktu 1. z powyższej listy (pierwszego raportu), system automatycznie uzupełnia podstawowe informacje dotyczące podmiotu wypełniającego sprawozdanie. Pobierane są one z ustawień programu i danych jednostki uzupełnionych w parametrach pracy programu. 

![tmpa33daea8-febc-44f1-ab04-a51b96debb9a](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/A8/b3e96c4aaa9a52f6abad83f417ee5382-49756-0.png)

>Karta danych podstawowych podmiotu składającego SF.

Zakres danych obejmuje numer NIP, numer KRS (podanie numeru KRS jest obowiązkowe dla jednostek wpisanych do Krajowego Rejestru Sądowego), nazwę, dokładny adres siedziby oraz okres sprawozdawczy i datę sporządzenia sprawozdania. Szczególną uwagę należy zwrócić przy podawaniu numeru rejestrowego firmy NIP i KRS. Dla jednostek posiadających nadany numer KRS (dotyczy przedsiębiorców wpisanych do rejestru przedsiębiorców KRS) podanie go jest obowiązkowe i niezbędne, aby plik sprawozdania mógł być złożony w Repozytorium Dokumentów Finansowych KRS. Przy wypełnieniu wyłącznie numeru NIP sprawozdanie będzie składane do Szefa KAS (dotyczy podmiotów będących płatnikami podatku PIT – osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą).

![tmp9ea3e260-8671-43d6-a07e-802740a9c21a](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/P1/b9a12fa2ffacdfc3106907be54110f96-113186-0.png)

>Karta – Wprowadzenie do SF.

Punkt 2, który dotyczy wprowadzenia do sprawozdania, to formularz zawierający ustandaryzowane pytania określone w Ustawie. Dotyczą one głównie przedmiotu działalności jednostki (PKD), czasu trwania działalności, informacji o danych łącznych, informacji o kontynuowaniu działalności oraz zastosowanych zasadach rachunkowości. Tutaj możemy również umieścić informacje uszczegóławiające do sprawozdania, wynikające z potrzeb lub specyfiki jednostki (w dolnej części formularza).

![tmp5feeee61-936c-49a2-adee-073a19e22338](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/S6/f8ea7b34f1518335c8f153ecaaa55b1f-28406-0.png)

>Karta – Dodatkowe informacje i objaśnienia.

W punkcie 3 dodajemy pliki związane z informacją dodatkową sprawozdania (przycisk `„Dodaj plik”` w górnej części okna formularza). Należy pamiętać, że zgodnie ze specyfikacją udostępnioną przez MF, nazwa pliku nie może zawierać spacji, polskich znaków diakrytycznych i znaków specjalnych oraz musi mieć długość w zakresie 5-55 znaków. Jednym z dopuszczalnych i zalecanych rozszerzeń załączanych plików jest pdf.

![tmp0f72bc3a-df69-42d9-be02-e9ec21f51393](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/H9/24284955871d294061f25e47d92681b4-68314-0.png)

![tmpf1a7ef58-7144-4d6e-98ee-67024d5fb754](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/R5/339bf13404101bb2c4f3eba9542b63bd-58029-0.png)

>Karta – Dane dotyczące podatku dochodowego w wer. rozszerzonej.

Punkt 4 dotyczy danych związanych z podatkiem dochodowym przedsiębiorstwa. Jeżeli firma podlega obowiązkowi wykazania tych danych, powinna skorzystać z wersji rozszerzonej formularza. Zawiera ona informacje dotyczące przychodów i kosztów różnicujących wynik bilansowy i podatkowy. Pozwala także zamieścić podstawę prawną (odpowiedni artykuł, ustęp, punkt i literę Ustawy) dla poszczególnych pozycji różnicujących.

Druga część modułu *e-Sprawozdań* obejmuje formularze związane z prezentacją danych księgowych (obligatoryjnie Bilans i Rachunek Zysków i Strat). Dane dla raportów księgowych w sprawozdaniu są pobierane bezpośrednio z odpowiednio skonfigurowanych raportów w module `Księga Handlowa` -> `Raporty`. Standardowo są one konfigurowane dla celów integracji z modułem e-Sprawozdań, jednakże parametryzacji wymagają poszczególne ich pozycje i podpięcie pod nie właściwych kont księgowych z planu kont. Czynności tej dokonuje Użytkownik po stosownym przeszkoleniu.

W wyniku konfiguracji raportów i wypełnienia poszczególnych pól formularza e-Sprawozdania powstaje plik w formacie *xml*, który należy wygenerować i zapisać. Najpierw sprawozdanie zapisujemy do bufora, gdzie jest możliwość edycji danych – jest to tzw. edytowalna wersja robocza. Po uzupełnieniu wszystkich formularzy i załączników zatwierdzamy sprawozdanie przyciskiem `„Zatwierdź”`. Po zatwierdzeniu uaktywni się przycisk `„Zapisz do pliku”` umożliwiający zapisanie pliku e-Sprawozdania we wspomnianym formacie xml. Otrzymany plik należy podpisać kwalifikowanym podpisem elektronicznym lub profilem zaufanym (ePUAP) przez odpowiednie uprawnione osoby. Sam proces podpisu ma miejsce poza systemem VENDO i powinien być dokonany w aplikacji MF dostępnej na stronie www:
https://www.podatki.gov.pl/e-sprawozdania-finansowe/aplikacja/ 

Aktualnie (na moment tworzenia niniejszego dokumentu) pod powyższym adresem znajduje się webowa wersja aplikacji do edycji i podpisywania plików e-sprawozdań, obsługująca najnowszą wersję schemy 2.0. Podpisanie pliku xml e-sprawozdania wygenerowanego z systemu VENDO w aplikacji MF gwarantuje weryfikację jego struktury i zapewnia zgodność z formatami wymaganymi przez MF i KRS. Użycie aplikacji MF nie jest obowiązkowe (pełni bardziej rolę weryfikacyjną).

Jeżeli po zatwierdzeniu sprawozdania będziemy potrzebowali zmienić w nim jakieś dane lub je poprawić / uzupełnić, możemy wskazane sprawozdanie skopiować (przycisk `Funkcje` - > `Kopiuj`). Powstanie wówczas jego wierna kopia zapisana do bufora (a więc do momentu jej zatwierdzenia możemy dowolnie ją edytować).


![tmp1b0985d3-a4e7-411a-a9be-40ab131b8f5a](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/U4/ceb63b17e37c2880841ddf2beb605d00-14239-0.png)

>Kopiowanie sprawozdania.