# Specyfikacje Materiałowe

## Informacje ogólne
Specyfikacja Materiałowa jest dokumentem który powstaje jako zestawienie materiałów potrzebnych do produkcji – rodzaj zamówienia. Pozycje te mogą zostać przeniesione zapotrzebowania na materiały KKW, wprowadzone ręcznie lub wygenerowane z innego dokumentu, zlecenia. Dokument SM jest podstawą do wydania dyspozycji przekazania towarów na magazyn produkcyjny. Za pomocą niego można wygenerować RE, RW, WK, MM, ZW, ZO, PZ. Itp. 
Docelowy oraz źródłowy magazyn ustawiamy od razu tworzenia dokumentu.
 
![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/T9/53b478779c0f63489307b1256d91b507-8953-0.png) 



## Cechy dokumentu

| Cechy | Status Cechy
|
|Skrót dokumentu |SM
|Czy możliwe korekty| Nie
|Nazwa dla dat|Data1::DataRealizacji; Data2:DataPrzyjecia;
|Nazwa dla klienta |Klient1:Dla; 
|Czy dokument przenosimy do rej. Vat | Nie
|Czy wchodzi do Analiz Sprzedaży| Nie
|Czy wchodzi do Analiz Zakupu| Nie
|Czy dokument może mieć ceny zerowe | Tak
|Czy dokument może posiadać pozycje zerowe |Nie
|Sposoby liczenie brutto | Nie
|Wielowalutowy, |Nie
|Czy są płatności - rozrachunki| Nie
|Czy są płatności - skojarzenie z WP/WY|Nie
|Czy może posiada ceny ujemne | Nie




## Opis dokumentu
Główne pola znajdujące sie na dialogu dokumentu SM to: 

|Nazwa Pola | Definicja |
|
|	Numer | Numer dokumentu generowany zgodnie z konfiguracją
|	Magazyn źródłowy i docelowy | po utworzeniu nagłówka brak możliwości zmiany
|	Data realizacji
|	Dla | Pole nie jest obowiązkowe, może być ustawianie w momencie wystawiania na podstawie Zlecenia produkcyjnego
|Wartość |	Wartość magazynowa dokumentu

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/W8/d041f71f787e211eebfbd36e98fffc75-30337-0.png)
 
W zakładce Dane kontrahenta są szczegółowe dane dotyczące klienta przeznaczenia dokumentu

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/A8/8f3ff8db98584d01d304240615108723-27403-0.png)
 
W zakładce Inne parametry znajdują się dane:
-	Waluta i kurs waluty dla dokumentu
-	Forma dostawy
-	Spedycja
-	Numer obcy
-	Realizacja przez - sposób realizacji Specyfikacja Materiałowa : przez Dowolny Dokument, Przesunięcie Miedzy magazynowe, Rozchód Wewnętrzny, Dyspozycja Wydania, Wypożyczenie


![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/P9/7a23426d4b120f41a024e6b73a09ab5f-3971-0.png)
 
-	Kontakt
-	Handlowiec – pracownik
-	Merchandiser - pracownik
-	Numer zamówienia
-	Numer Dostawy
-	E-mail

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/C4/64ef533d4633f26d2537371c9aa1544f-36012-0.png)
 
W zakładka Opis i uwagi wprowadzane są dane które mogą być drukowane na wydruku dokumentu. Długi Opis i Uwagi. W polu Uwagi mogą się przenosić numery dokumentów źródłowych 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/L9/9151f7eb102d813e8e64e381136c095a-26130-0.png)
 
W zakładce Wartości dowolne można dodać dowolnego typu pole które będzie wyświetlane w tej zakładce. 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/H7/822affb15832ca42d36caaded3033766-37332-0.png)
 
Każdy dokument posiada pozycje. Pozycje dla SM zawierają:
-	Nazwę – nazwę towaru, usługi, kartoteki towarowej
-	Grupa Cen – grupa cen ostatnia cena zakupu towaru
-	Cena0 : - Cena z cennika ceny ostatniej ceny zakupu
-	Ilość – ilość przyjętych  kartotek towarowych w podstawowej jednostce 
-	Rabat – wyliczony, wprowadzony lub przeniesiony z zamówienia własnego. 
-	Cena netto – brak możliwości zmiany ceny, ustawia się zgodnie z wydawaną partii
-	Stawka VAT – przypisana do kartoteki towarowej.
-	Stan, Magazyn i Rezerwacja – pokazuje ilość kartoteki towarowej, ogólnie na stanie, w danym magazynie, wybranym na dokumencie, oraz ilość zarezerwowana na innych dokumentach. 
-	Jednostki Alternatywne – jeśli zdefiniowane są przeliczniki jednostek alternatywnych to tutaj pojawi się ilość w jednostce zadeklarowanej
-	Z rezerwacją – po zaznaczeniu tej opcji i zamknięciu dokumentu towar na magazynie źródłowym zostanie zarezerwowany pod tą pozycję dokumentu
-	Wartości dowolne – mogą być zdefiniowane dla pozycji.

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/L9/66261cd8e6092b053e9316a6b5f78293-22959-0.png)
 
Wystawiając dokument Specyfikacji Materiałowej mamy dwa możliwe stany dokumentu – w buforze oraz zamknięty. Stan dokumentu w Buforze umożliwia dodawanie pozycji dokumentu oraz wykonanie różnych zmian. 
