# Sprzedaż Wewnętrzna

## Informacje ogólne
Dokument Sprzedaż Wewnętrzna 


## Cechy dokumentu

|Nazwa dokumentu |Skrót dokumentu |Cechy
|
| Plany Sprzedaży| SW| 


## Opis dokumentu

Dokument Sprzedaż Wewnętrzna (SW wewnątrzunijne)  cechuje się takimi informacjami jak:
-	Data Sprzedaży
-	Wystawienia – data wystawienia dokumentu
-	Dostawca – klient 
-	Nabywca – klient
-	Forma płatności , data Płatności
-	Wartość netto, brutto, VAT
-	Rozliczenie dokumentu – Pozostało to zapłaty, Zaliczki
-	Grupa I – oznacza do jakiej grupy cen sprzedaży należy klient Nabywca

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/V9/153fadd6b9f3679a4846bd57102a797c-34441-0.png)

W zakładce Dane kontrahenta znajdują dokładne dane adresowe oraz NIP Dostawcy i Nabywcy . 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/B7/03bf97bc912d3978cb182d99a2e50990-30855-0.png)
 
W zakładce Inne parametry znajdują się dane:
-	Waluta oraz kurs w jakim przeliczany jest dokument Walut do PLN
-	Numer zamówienia – Numer Zamówienia Obcego (od odbiorcy), 
-	Numer Dostawy
-	Forma dostawy – w jaki sposób dostarczony produkt
-	Numer Obcy
-	Kontakt oraz E-mail – uzupełniane są dane kontaktowe do odbiorcy mogą być przenoszone z zamówienia

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/S6/48c0ed88be550b48e78d21ff5545e813-26178-0.png)
 
W zakładka Opis i Uwagi można wprowadzić Uwagi które mogą być drukowane na wydruku dokumentu SW.

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/H5/f199d9f016123f6975fe86a331aebfd6-21049-0.png)
 
W zakładce Wartości dowolne można dodać dowolnego typu pole które będzie wyświetlane w tej zakładce. 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/M6/aaed6d44911a2d36400b1bcab0666e27-32842-0.png)
 
Każdy dokument posiada pozycje. Pozycje dla Sprzedaży Wewnętrznej zawierają:
-	Nazwę – nazwę towaru, usługi, kartoteki towarowej, którą podczas dodawania do dokumentu możemy zmienić
-	Grupa Cen – grupa cen sprzedaży przypisana do Nabywcy
-	Cena0 : - Cena sprzedaży przed obniżkami cen sprzedaży
-	Ilość – ilość sprzedawanych  kartotek towarowych w podstawowej jednostce 
-	Rabat – wyliczony, wprowadzony lub przeniesiony z zamówienia obcego. Wyliczony może być na podstawie danych z kartoteki Klienta, Nabywcy
-	Cena brutto, netto – cena po naliczeniu rabatu w walucie.
-	Stawka VAT – przypisana do kartoteki towarowej.
-	Stan, Magazyn i Rezerwacja – pokazuje ilość kartoteki towarowej, ogólnie na stanie, w danym magazynie oraz ilość zarezerwowana na innych dokumentach. 
-	Jednostki Alternatywne – jeśli zdefiniowane są przeliczniki jednostek alternatywnych to tutaj pojawi się ilość w jednostce zadeklarowanej
-	Wartości dowolne – mogą być zdefiniowane dla pozycji Paragonu Fiskalnego.

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/K0/cc2fcb1765e43f9e504814d30ef23d66-21247-0.png)
 
W Funkcja dokumentu można skorzystać z różnych opcji umożliwiające operacje na dokumencie. 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/F1/68da426a2c2f18091697d3b80b83cf1b-15505-0.png)
 
-	Koszt wysyłki – określone jakie koszty będą dotyczyły realizacji zamówienia
-	Sprawdzenie NIPu – możliwość zweryfikowania NIPU klienta jako podatnika VAT
-	Zaproś do konwersacji i wyślij wiadomość – możliwość wysłania wiadomości na czacie do innego użtkownika
-	Dodaj Pozycje – dodanie pozycji do dokumentu
-	Usuń pozycje – usunięcie zaznaczonej pozycji na dokumencie
-	Drukowanie – możliwość wydrukowania dokumentu w różnych wariantach wraz z etykietami
-	Korespondekcja – Mail – możliwość wysłania maila lub SMSa do klienta wraz z potwierdzeniem zamówienia
-	Dodaj załącznik – możliwość dołączenia dowolnego dokumentu w formacie PDF, JPG itp.

Przydatnymi funkcjonalnościami  dokumentu w statusie Bufora są Funkcje Specjalne. Umożliwiają zmienić niektóre parametry dokumentu. Takimi parametrami są:
-	Zmiana numeru – umożliwia zmianę numeru i serii dokumentu
 
![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/O6/1c1810c1dda41b8aa936240888b151bc-18537-0.png)

-	Zmiana metody liczenia VAT – możliwe jest liczenia podatku VAT  od wartości brutto lub netto oraz sumowania wartości netto, VTA i brutto.

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/I8/0f71c74f89fecefac4269ccb696d0212-32009-0.png)
 
-	Zmiana stawki VAT na zaznaczonych pozycjach
-	Zmiana waluty dokumentu  - umożliwia zmianę waluty dokumentu na dostępną oraz ustawienie kursu dokumentu, wg którego przeliczany jest na PLN
-	Zmiana rodzaju i oddziału dokumentu – umożliwia zmianę podrodzaju dokumentu typu Wewnątrzunijny, eksportowy itp. Oraz zmianę oddziału na inny zdefiniowany w systemie

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/E8/3ac94d3e92406d8ff3ed58b001353fe6-25577-0.png) 

-	Wykonaj skrypt – umożliwia uruchomienie wcześniej zdefiniowanego skryptu wykonującego pewne wyliczenia np. ustawienie lub obliczenie wartości na podstawie innych danych.
-	Opcje podatku cukrowego
-	Rejestr zmian

Kolejnym zestawem funkcjonalności są Funkcje. Umożliwiają one :

-	Zmianę źródła pochodzenia dokumentu – źródłem pochodzenia dokumentu jest informacja jak powstał dokument. Może być importowanych ze sklepu internetowego lub utworzony wewnątrz systemu, bądź pochodzić z zewnętrznego systemu. Poniższy zrzut ekranu pokazuje możliwe źródła pochodzenia.

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/F1/07d2f74291c6669b140bedb87b9bc055-56214-0.png)
 
-	Zmiana typu sprzedaży/zakupu
-	Kopiowanie pozycji z innego dokumentu – możliwość skopiowania wszystkich pozycji z innego dokumentu 
-	Kopiowanie wybranych pozycji – po zaznaczeniu wybranych pozycji z tego dokumentu i uruchomienie te funkcji spowoduje zdublowanie  zaznaczonych pozycji
-	Utwórz kopię dokumentu – tworzy kopię dokumentu
-	Pliki do dokumentu
-	Otwarcie szuflady
Każdy dokument mona eksportować do postaci pliku w odpowiednim formacie. Służą do niego funkcjonalności w Funkcje -> Import/Eksport 
-	Eksport do EDI – umożliwia wyeksportować dany dokument zgodnie z popularnymi schematami wymiany danych pomiędzy systemami

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/I4/5be7551d0c870e4fcc1770856147c904-45120-0.png)
 
-	Eksport do SAD/Intrastat – eksport do pliku zgodnie z formatami dostępnymi dla programu Huzar

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/B3/5e62a805590bad5ea55488eceea20084-32264-0.png)
 
-	Eksport do schowka systemowego

Każdy dokument tak jak SW można przypisać/ podłączyć do różnego rodzaju zlecenia Funkcje > Zlecenia. Do zleceń można zaliczyć takie jak Zlecenia serwisowe, produkcyjne, projekty, umowy najmu, procesy sprzedaży itp. Chcą przypisać zlecenie wybieram już istniejące zlecenia filtrując po dacie i rodzaju zlecenia. Możliwe jest także bezpośrednie utworzenie zlecenia z tego poziomu, gdzie przenoszą się dane dotyczą klienta.  
 
![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/R9/eebca8737e5bc735ef827ad8690e9c60-95438-0.png)

Dokumenty można powiązać z zleceniami przewozowymi. W Funkcje -> Logistyka można :

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/R9/8f2d9cf987e72f8024ade84792124e14-28427-0.png)
 
-	Dopiąć/przepiąć do zbioru listów przewozowych lub zleceń transportowych
-	Dopięcie/ przepięcie listu przewozowego
-	Wystawienie logistyki do dokumentu
-	Dodaj koszty transportu do klienta
-	Pokaż wydanie w trybie czytnika

Każdy dokument możemy przypiąć do Zdarzenia lub utworzyć nowe zdarzenie. Można to zrobić w Funkcje > CRM

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/Z3/76bbf6322f8e26b423a003f10166894c-14183-0.png)
 
Pomocnymi  funkcjonalnościami – Funkcje -> Widoki  są:
-	Porównanie cen dokumentu z wybraną grupą – umożliwia porównanie cen z pozycji dokumentów z wybraną grupą cenową. 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/X7/f069ae848ecac10d7b3d9d4fe590fb67-64998-0.png)
 
-	Pozycje wg opakowań – pokazuje pozycje dokumentu w przeliczeniu na opakowania zdefiniowane na kartotekach towarowych  
 
![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/X1/a51a2d77b405eb0c0170884e8a6cb872-60366-0.png)
 
-	Miejsca magazynowe wg pozycji z dokumentu – pokazuje gdzie jakie kartoteki towarowe z pozycji dokumentu znajdują się na magazynie

 ![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/V9/c5d21bf5d9ba77f7601319ec2cda5057-72123-0.png)

W dolnej części okna z dokumentem jest przycisk Dok.Skojarz. Po wciśnięciu tego przycisku pokazuje się nowe okno ze skojarzonymi dokumentami. 

Na każdym typie dokumentu możliwa jest obsługa dokumentu poprzez klawiaturę. Widoczne są przy niektórych funkcjach skróty klawiszowe np. Insert – dodanie pozycji, F8 - Rozliczenie dokumentu, CTRL+L – wystawienie listu przewozowego. Możliwe jest także skonfigurowanie kolejności tabulacji na dokumencie, umożliwia to ustawienie kolejności przeskakiwania kursora pomiędzy polami.
  

Należy pamiętać że, niektóre funkcjonalności mogą się pojawić lub znikać w zależności w jakim stanie jest dokument : W buforze, Zamknięty, zaksięgowany. 
