# Suus Plugin

## Informacje ogóle

Implementacja rozwiązania w systemie Vendo miało na celu stworzenie uniwersalnego plugina mającego
umożliwienie komunikacji jak również wymiany danych pomiędzy spedytorem Suus a systemem VENDO.
Zasadza działania wygląda analogicznie jak w przypadku pozostałych spedytorów 

## Wytyczne do wdrożenia

### Niezbędne informacje

#### Dane dostępowe do środowiska testowego i produkcyjnego po stronie Suus:

1. Login
2. Hasło
3. Login (do środowiska testowego)
4. Hasło (do środowiska testowego)

**Login i Hasło muszą być ustawione w parametrach pracy spedytora na wszystkich stanowiskach,
z których będzie odbywać się wysłka listów przewozowych.**

### Szczegóły usług oferowanych przez Suus:

#### Wybór i ustawienia usług

1. Regóły handlu międzynarodowego (dla przesyłek międzynarodowych), Dostępne opcje:
    - Ex Works (EXW)
    - Free Carrier (FCA)
    - Free Alongside Ship (FAS)
    - Free On Board (FOB)
    - Cost and Freight (CFR)
    - Cost, Insurance and Freight (CIF)
    - Carriage Paid To (CPT)
    - Carriage and Insurance Paid to (CIP)
    - Delivered at Place (DAP)
    - Delivered Duty Paid (DDP)
2. Rodzaj przewożonego towaru (informacja dla usługi ubezpieczenia)
3. Ryzyko dodatkowe (informacja dla usługi ubezpieczenia)

### Usługi B2C

1. Usługa wniesienia
2. Dostawa w dni robocze w godzinach niestandardowych

### Usługi B2B

1. Dostawa własna do terminala / Załadunek z terminala
2. Odbiór własny z terminala
3. Usługa paleciaka
4. Usługa windy (udźwig do 750 kg)
5. Załadunek boczny
6. Rozładunek boczny
7. Rozładunek na godzinę
8. Dodatkowe pole na etykiecie (usługa dostępna po zgłoszeniu
zapotrzebowania przez Opiekuna Handlowego) (max. 150 znaków)

## Konfiguracja

Przed przystąpieniem do pracy konieczne jest podegranie stosownego plugina.
Konfiguracji takiej dokonujemy z poziomu:

`Ustawienia` > `Główne` > `Pluginy` > `Dodaj plugin`

W następnym etapie konfiguracyjnym należy przejść do ustawień odpowiedzialnych za
komunikacje pomiędzy systemem Vendo a Suus. Dokonujemy tego z poziomu:

`Ustawienia` > `Główne` > `Parametry pracy` > `Logistyka` > `Spedytorzy` > `Ustawienie globalne` > `Suus Plugin`

Ustawienia parametryzowane z tego poziomu, należy ustawić wspólnie z opiekunem
przydzielonym przez spedytora. Dane które należy uzupełnić:
- *Login*
- *Hasło* 

W kolejnym etapie konfiguracji, należy przejść do ustawień słowników systemowych.
Parametryzacja taka wykonywana jest wspólnie ze opiekunem przydzielonym przez spedytora.
Dostępna jest ona poprzez wybór: `Ustawienia` > `Główne` > `Słowniki` > `Logistyka` : `Spedycje` > `Suus Plugin`.

Po wyświetleniu ustawień konfiguracyjnych, zakładka > Ogólne konfigurowana jest w
standardowy sposób dla wszystkich spedytorów.

Konfiguracja odnosząca się do Spedytora Suus dostępna jest z poziomu zakładki "Suus Plugin".

W zakładce "Suus Plugin" zaznaczyć można dodatkowe usługi.

System Vendo odpowiada za poprawne przesłanie danych do Suus za pośrednictwem API,
na podstawie zdefiniowanych parametrów podczas konfiguracji ustawień.
W systemie nie ma domyślnych ustawień dostępnych po uruchomieniu plugina. 

 
## Zasada działania.

Wywołanie funkcjonalności odbywa się z poziomu `Menu głównego` > `Logistyka` > `Listy przewozowe`.
Opis funkcjonalności "Zakładek" Listu przewozowego opisany jest w oddzielnej dokumentacji.   

Funkcjonalność plugina, po odpowiedniej jego konfiguracji, polega na wywołaniu danych udostępnianych
przez spedytora za pośrednictwem API. Dane te widoczne będą podczas generowania wydruku etykiet jak
i listów przewozowych, tam właśnie prezentowane sa wszystkie informacje które zostały zdefiniowane
na etapie konfiguracji. 

Z poziomu dialogu "Dane spedytora" użytkownik ma możliwość wydruku Etykiet listu przewozowego.
Generowanie wydruku możliwe jest z poziomu listy Listów przewozowych.
