# System MES w systemie Vendo.ERP

# Program MES – rejestracja i kontrola produkcji

## Monitorowanie postępu produkcji

Vendo MES to program do zarządzania produkcją umożliwiający nadzór nad przebiegiem produkcji w czasie rzeczywistym. Jego główną rolą jest przydzielanie zadań pracownikom i monitorowanie ich realizacji. Umożliwia dokładną rejestrację produkcji, kontrolę jakości oraz zarządzanie przestojami. MES integruje się z maszynami poprzez sterowniki i czujniki, zapewniając automatyczne zbieranie danych o przebiegu i parametrach produkcji.

Dzięki panelowi operatora pracownicy mogą rejestrować wykonywane operacje, zużycie materiałów z dokładnością do partii i numerów seryjnych oraz przestoje. Mogą także uzyskać dostęp do dokumentacji technicznej.

Vendo.MES pozwala na efektywne zarządzanie produkcją, poprawę jakości oraz minimalizację przestojów.

## Jakie funkcje realizuje Vendo MES?

### Sterowanie produkcją

- dostarczanie planów produkcji na panele operatorskie,
- emisja dokumentacji produkcyjnej,
- przeplanowanie w przypadku odchyleń w wykonaniu, awarii maszyn, zmian w zamówieniu, zmianie priorytetów, przesunięcia terminów dostaw materiałów,
- przydzielanie zadań pracownikom,

### Rejestracja produkcji

- kontrola i dokumentowanie etapów produkcji przez pracowników za pomocą uproszczonego, łatwego w obsłudze modułu oraz czytnika kodów kreskowych daje pełną informację o aktualnym zaawansowaniu produkcji, jakości oraz zużytych materiałach,

### Panel operatora

- rejestracja wykonanie produkcji,
- rejestracja przerw i przestojów w pracy maszyn – automatyczna lub przez operatora,
- dostęp operatora od dokumentacji technicznej,
- rejestracja zużytych materiałów,
- panel kontroli jakości,

### Kontrola jakości

- identyfikacja partii produkcyjnej: materiały, pracownicy stanowiska,
- karty pomiarowe,
- zarządzanie brakami produkcyjnymi naprawialnymi i nienaprawialnymi,
- potwierdzanie poprawności operacji przez uprawnione osoby,

### Rejestracja przerw i przestojów

- rejestracja przestojów pracy maszyn:automatyczna,operatorska,
- automatyczna,
- operatorska,
- słowniki przyczyn przestojów,
- liczenie OEE stanowiska,
- powiadamianie działu utrzymania ruchu o przestoju,

- automatyczna,
- operatorska,

### Integracja z maszynami

- Integracja z maszynami poprzez:sterowniki,czujniki pracy maszyny,
- sterowniki,
- czujniki pracy maszyny,
- Automatyczne i bieżące pobieranie danych o parametrach pracy maszyny i przestojach,

- sterowniki,
- czujniki pracy maszyny,

### SCADA

- zautomatyzowane pobieranie parametrów pracy maszyn,
- ręczna rejestracja parametrów maszyn i produktów,
- alertowanie odchyleń,
- treacability – powiązanie parametrów pracy maszyny z partią produkcyjną,

### Wydruk etykiet

- wydruk etykiet na produkt, opakowanie, paletę,
- etykiety standardzie 1D lub 2D(QR),

