# System Vendo.ERP - program do logistyki i magazynu

# Program magazynowy

## Magazyn i Logistyka

Przekształć Logistykę w Swoją Przewagę.

Vendo obsługuje gospodarkę magazynowe, w tym procesy przyjmowania i wydawania towarów oraz zarządzanie rezerwacjami. System pozwala na śledzenie partii towarów, uwzględniając numery seryjne, atesty, daty ważności. Pomaga całym procesie realizacji zamówień od obiorców.  Gospodarka magazynowa w systemie w

W zaopatrzeniu  system ERP Vendo wspiera użytkowników w planowaniu i wyliczaniu zapotrzebowania na materiały, towary i usługi. Dzięki temu, można sprawnie generować zapytania ofertowe i zamówienia. Zapewnia to ciągłość dostaw i utrzymanie odpowiednich stanów magazynowych. Program umożliwia także kompleksowy monitoring procesu zamówień, od jego złożenia aż po potwierdzenie dostawy.

Moduł Spedycja w Vendo.ERP umożliwia zarządzanie zleceniami transportowymi, zarówno w przypadku korzystania z własnych środków transportu, jak i współpracy z zewnętrznymi firmami kurierskimi i spedycyjnymi. Obejmuje planowanie dostaw i wysyłek oraz integruje się z oprogramowaniem firm spedycyjnych, automatyzując tworzenie dokumentacji transportowej, takiej jak listy przewozowe.

Umów się na prezentację systemu VENDO.ERP

## Jakie funkcje realizuje Vendo w zarządzaniu magazynem i logistyką?

### Wielomagazynowość

- obsługa wielu magazynów,
- magazyny specjalne powiązane z klientami, pracownikami, zleceniami,

### Dokumenty magazynowe

- wystawianie dokumentów magazynowych (PZ, WZ, RW, PW, MM),

### Rezerwacje i blokady

- rezerwacje towarów pod zamówienie,
- rezerwacje „w przód” – na towar, którego aktualnie brak na stanie,
- rezerwacja wskazanej partii,
- blokady dostaw do kontroli jakości,

### Wycena towarów

- wg cen zakupu,
- wg cena nabycia – ceny zakupu powiększone o koszty zakupu (transport, ubezpieczenie),
- naliczanie kosztów nabycia na pozycję wg klucza wagowego lub wartości,

### Logistyka magazynowa

- automatyczne obliczanie minimalnego, maksymalnego i optymalnego poziomu zapasów,
- towary oczekiwane (zamówione u dostawcy, lecz jeszcze niedostarczonych) oraz zapotrzebowane (niepokryte rezerwacją zamówienia od klientów),
- wyliczanie i generowanie zamówień,
- zlecenia transportowe,

### Identyfikacja partii i dostaw

- zapewnienie identyfikowalności partii,
- daty ważności partii, obsługa numerów seryjnych towarów i produktów,
- definiowania algorytmów przyjmowania i rozchodu partii towarów,
- definiowanie charakterystyk: numerów partii i numerów seryjnych, wymiarów (np. wymiarów blachy), kolorów, itp.,
- rozchody wg LIFO, FIFO, FEFO, LEFO oraz ze wskazanej partii,
- wydruki kodów kreskowych,
- obsługa atestów własnych i obcych,

### Karta towaru

- prowadzenie kartoteki towarów: informacje podstawowe, jednostki miary, opakowania, opisy,
- definiowanie własnych pól informacyjnych, podpinanie zdjęć i plików,
- wagi, objętości, opakowania towarów,
- obsługa zamienników, towarów powiązanych i komplementarnych,
- obsługa wielu jednostek dla jednego towaru,
- poodindeksy – możliwość tworzenia podindeksów,

### Opakowania zwrotne

- rozliczanie towarów kaucjonowanych (TK) – kto, ile i co jest winien,
- obroty towarami kaucjonowanymi z odbiorcami i dostawcami,
- obciążenia kontrahentów za TK,

### Kontrola jakości dostawy

- blokada i zwolnienie do obrotu,
- zlecenie kontroli dostawy,
- definicja parametrów kontroli,
- charakterystyka partii / dostawy,
- kontrola na urządzeniach mobilnych,
- zdjęcia partii / dostaw,

### Automatyzacja procesu zaopatrzenia

- wyliczanie zamówień wraz generowaniem zamówień lub zapytań ofertowych do dostawców na podstawie: analizy obrotów, stanów minimalnych i maksymalnych,
- zamówienia do dostawców na podstawie zamówień od odbiorców,
- zamówienia materiałów pod zlecenie produkcyjne,
- obsługa towarów oczekiwanych (zamówionych u dostawcy, lecz jeszcze niedostarczonych) oraz zapotrzebowanych (niepokryte rezerwacją zamówienia od klientów),

### Zapytanie ofertowe do dostawców

- zapytania ofertowe do dostawców,
- automatyzacja wyboru najkorzystniejszej oferty wg ceny lub terminu realizacji,
- indywidualne ceny zakupu i warunki handlowe,

### Zamówienia do dostawców

- zamówienie do dostawców,
- realizacja zamówienia poprzez dokumenty magazynowe,
- dokumenty w formie elektronicznej (EDI, xls, xml),

### Awizacja i kalendarze dostaw

- awizacja dostaw na dzień, godzinę i bramę,
- graficzny kalendarz dostaw,

### Zamawianie usług, środków trwałych i wyposażenia

- zamawianie usług,
- zamawianie środków trwałych i wyposażenia,
- procedura obiegu zamówienia: zapotrzebowanie, akceptacja, wysyłka

### Zamówienia Just On Time

- zamówienia na daty wynikające zapotrzebowania np. z harmonogramów produkcji,

### Nadzór nad realizacją dostaw

- nadzór nad terminowością,
- aktualizacja terminów dostaw na zamówieniu,
- awizacja dostaw,
- kontrola jakości dostawy,

### Logistyka transportu

- zlecenia transportowe własne i obce:samochód, kierowca,miejsca odbioru i dostawy,dokumenty magazynowe i faktury,specyfikacja paczek,dokumenty CMR,
- samochód, kierowca,
- miejsca odbioru i dostawy,
- dokumenty magazynowe i faktury,
- specyfikacja paczek,
- dokumenty CMR,
- naliczanie kosztów spedycji do dokumentów przyjęcia i wysyłki,

- samochód, kierowca,
- miejsca odbioru i dostawy,
- dokumenty magazynowe i faktury,
- specyfikacja paczek,
- dokumenty CMR,

### Współpraca z systemami firm spedycyjnych

- Integracja poprzez API ze spedytorami

### Awizacja – kalendarze dostaw i wysyłek

- awizacja dostaw i wysyłek na dzień, godzinę i bramę,
- graficzny kalendarz dostaw i wysyłek,

