# System CMMS do utrzymania ruchu | VENDO.ERP®

# Program CMMS – serwis i utrzymanie ruchu

## Zarządznie serwisem

Vendo Serwis i Utrzymanie Ruchu  wspiera zarządzanie procesami związanymi z przeglądami i naprawami maszyn i urządzeń oraz kontroli zużycia materiałów w ramach realizowanych zleceń serwisowych. Jest to tzw. system klasy CMMS, który jako moduł oprogramowania do zarządzania produkcją Vendo wspomaga firmę w utrzymaniu parku maszynowego.

## Jakie funkcje realizuje Vendo w serwisie i utrzymania ruchu

### Zlecenie serwisowe

- karta zlecenia serwisowego,
- definiowanie procedur obsługi zlecenia,
- rejestracja wykonania zlecenia: pracownik, zakres czynności, części,
- rozliczenie przychodów i kosztów zlecenia: faktury vat, zużycie materiałów, koszty usług obcych, dojazdu, pracy,
- protokoły odbioru,
- automatyzacja fakturowania na podstawie zarejestrowanych materiałów, usług i prac,

### Kartotek urządzeń / obiektów serwisowych

- karta urządzenia,
- historia urządzenia – zlecenia serwisowe, zużyte części, operacje, przeglądy,
- składniki, podzespoły urządzenia,

### Przegląd maszyn i urządzeń

- plan przeglądów,
- wystawianie zleceń wg przeglądów,
- lista punktów kontrolnych,

### Gospodarka magazynowe w serwisie

- zgłaszanie zapotrzebowania i zamawianie materiałów,
- magazyn serwisanta,
- rozchody materiałów pod zlecenie,

### Utrzymanie ruchu w produkcji

- planowane przeglądy zintegrowane z harmonogramem produkcji,
- zgłaszanie awarii,
- zlecenia serwisowe,
- nadzór na realizacją prac,

