# System ERP dla twojej firmy - Vendo

# System ERP

Poznaj VENDO.ERP®, czyli oprogramowanie do zarządzania firmą.

### Eksperci w produkcji

Planowanie, kontrola, rozliczenie produkcji.

Poznaj
VENDO.ERP®

Jeden system dla wszystkich obszarów

Pomocny w codziennej pracy

Dopasowany do organizacji

Prosty w użytkowaniu

Niezawodny i wydajny

## VENDO.ERP®

VENDO to system ERP dla firm dążących do podniesienia efektywności operacyjnej i automatyzacji procesów.

Tworzymy go z myślą, aby przyczyniał się do optymalizacji kosztów, poprawy jakości i terminowości realizowanych działań .

## Funkcje systemu Vendo.ERP

## Dla kogo jest Vendo.ERP?

### Firmy produkcyjne

- Efektywne planowanie produkcji
- Pełne definiowanie technologii
- Bieżąca rejestracja wykonania na produkcji
- Kontrola kosztów i rozliczenie produkcji



### Firmy handlowe i ecommerce

- Automatyzacja procesów zamówień, sprzedaży i zakupów
- Efektywna gospodarka magazynowa
- Finanse, księgowość i budżet pod kontrolą
- 100% wymiany informacji ze sklepami internetowymi, spedytorami, bankami



### Firmy usługowe i projektowe

- Prowadzenie projektów
- Usprawniony obieg dokumentów
- Obsługa serwisów i montaży
- Zarządzanie relacjami z klientami
- Planowanie pracy i zasobów



## Klienci

„Najważniejszą wartością, jakie wniosło do procesu produkcyjnego VENDO.ERP® była odpowiedź na pytanie, czy firma dysponuje wystarczającą ilością komponentów i materiałów gotowych, żeby zrealizować napływające zamówienia na poszczególne produkty. Ponad to, dzięki VENDO.ERP® wyniki pomiaru czasu zostały realnie uwzględnione w planowaniu procesu produkcyjnego, co przełożyło się na szybki wzrost wydajności o około 30% od momentu wdrożenia oprogramowania do dzisiaj. A opracowanie zamówień automatycznie zaczytanych do systemu VENDO.ERP® trwa nie dużej niż godzinę tygodniowo. Dzięki zrealizowanemu wdrożeniu całkowicie zostało także wyeliminowane ryzyko popełnienia błędu oraz maksymalnie skrócony został czas – od spisania zamówienia w punkcie sprzedaży, do pojawienia się zapotrzebowania na towar w dziale planowania produkcji w firmie CYPRYS.”

Paweł Cudzich 
Prezes Zarządu

„Obecnie Dorbud ma prawie 75 tyś pozycji asortymentowych. Zarządzanie takim asortymentem wymaga od pracowników firmy wiele nakładów pracy. Dlatego VENDO.ERP® wykorzystywane jest w Dorbud niemal w każdym obecnym procesie w firmie, przede wszystkim w zarządzaniu magazynem, przyjmowaniu dostaw i dedykowanym zespole technicznym, który ułatwia pracę kasjerom obsługę księgowości. U nas towar przyjmuje około 10 pracowników. Jedno przyjęcie to blisko 300 pozycji. Przed wdrożeniem VENDO.ERP® przyjęcie towaru wymagało mnóstwo czasu, aby dany produkt znaleźć na dokumencie i wprowadzić go do bazy danych. Obecnie wystarczy, że kolektorem sczyta się kod kreskowy, a wszystko już potem dzieje się automatycznie. Skaner od razu też wyłapuje ewentualne błędy. Kiedyś przyjęcie towaru zajmowało pół dnia, teraz to samo zajmuje godzinę. Przed firmą Dorbud kolejne wyzwania. Dorbud planuje powiększyć dział handlowy, dział magazynowy oraz powiększyć ogród zewnętrzny, gdzie również będzie wykorzystywane VENDO.ERP®.”

Józef Wcisło
Prezes

„Wdrożony u nas system VENDO.ERP® jest niczym serce i krwioobieg naszej firmy. Zbiera wszystkie niezbędne informacje, dostarcza je w odpowiednim czasie i w odpowiedni sposób do odpowiednich osób, dzięki temu zapewnia prawidłowe funkcjonowanie wszystkich procesów.”

Anna Roszczak
Prezes Zarządu

„Ela – Wyrób Folii i Opakowań to rodzinna firma, która produkuje folie dla całego szeregu branż w Polsce i Europie. Dziennie produkuje 60 ton folii, zatrudnia około 200 pracowników, a obroty regularnie przekraczają 100 mln zł. Dynamiczny rozwój wymagał od firmy ciągłych inwestycji, a także usprawnienia procesu zarządzania produkcją oraz całą organizacją. Rozwiązanie VENDO.ERP® okazało się najbardziej trafione. Po wdrożeniu VENDO.ERP® w dziale planowania to, co zajmowało pracownikom Ela – Wyrób Folii i Opakowań godziny, pracownicy są w stanie załatwić kilkoma kliknięciami. W dziale jakości/produkcji dzięki VENDO.ERP®, firma ma możliwość pełnej identyfikacji produktów, co oznacza możliwość prześledzenia produktów i procesów w całym łańcuchu. W dziale sprzedaży system pozwala na dowolną analizę tego co wchodzi do firmy, w jakich ilościach, w jakich destynacjach, jakiego rodzaju to klient i to wszystko możliwe jest za pomocą dwóch, trzech kliknięć w systemie.”

Kornel Laskus
Prezes Zarządu

„Potrzebowaliśmy systemu, który połączy wymagania naszych klientów, z naszymi planami na przyszłość. Systemu, który będzie nas wspierał w realizacji obu tych aspektów. Takim systemem jest właśnie VENDO.ERP®. System daje nam możliwość prześledzenia poszczególnego etapu sprzedaży. Począwszy od rejestracji zapytania ofertowego, poprzez produkcję a skończywszy na realizacji wysyłki do Klienta. Obecnie w MET-EUROSYSTEM wszystkie procesy zintegrowane są z systemem VENDO.ERP®. Przy tak dużej ilości elementów w procesie produkcyjnym jedynym sposobem sprawnego zarządzania jest odzwierciedlenie wszystkich operacji w systemie VENDO.ERP®. Dzięki VENDO.ERP® firma na bieżąco śledzi wykonywane operacje z kompleksową analizą. VENDO.ERP® świetnie współpracuje z systemami automatycznego magazynowania np. Modula i daje możliwość dostosowania programu do wewnętrznych potrzeb firmy. „

Karol Popczyk
Dyrektor handlowy
Członek zarządu

„VENDO.ERP® powoduje, że wiele procesów dzieje się automatycznie, a informacja o wykonanych czynnościach jest dostępna w różnych działach. Dzięki temu w każdym momencie wiemy, na jakim etapie produkcji jest detal z danego zamówienia. VENDO.ERP® jest u nas od 2005 roku i jest zaangażowane w ponad 80 procesów w naszej firmie. Co ciekawe, przy całej złożoności struktury systemu, oraz ogromu funkcji, które VENDO.ERP® zapewnia, jest to program intuicyjny i prosty.”

Adam Cieślak
Specjalista ds. sprzedaży hurtowej

„Nasza produkcja jest bardzo zróżnicowana, jednocześnie mamy kilkadziesiąt otwartych linii produkcyjnych. Zaangażowanie maszyn jest bardzo różne, każdy cykl jest inny i mamy blisko 40 maszyn pracujących w systemie trzyzmianowym. Różnorodność wykonywanych części jest tak duża, że przez ostatnie 10 lat nie mieliśmy dwóch identycznych ustawień na produkcji. Bez VENDO.ERP® zarządzanie produkcją nie byłoby możliwe, nawet gdybyśmy mieli 6 planistów.”

Mariusz Kot
Szef Produkcji

„Firma Merkson działa od ponad 40 lat w branży metalowej i automotive. Podstawą działalności firmy jest produkcja komponentów metalowych, z których takie koncerny, jak MAN i Scania budują swoje pojazdy użytkowe. Nie byłoby to możliwe bez VENDO.ERP®, które wykorzystywane jest niemal we wszystkich procesach firmy. Pomaga już od wejścia – pomaga zarządzać korespondencją i kontaktami z naszymi partnerami. Ale to właśnie ten system daje nam możliwość spełnienie specyficznych wymagań klientów branży automotive, takich jak: standard wymiany danych oparty o połączenie EDI, elastyczne planowanie produkcji w oparciu o wolne moce produkcyjne oraz dostarcza danych, niezbędnych do podejmowania najważniejszych decyzji w firmie.”

Marek Gorzelak
Prezes Zarządu

„Polonia Logistyka zdecydowała się na VENDO.ERP® – moduł MWS (Magazynu Wysokiego Składowania), bo jest to system nowoczesny, ale przede wszystkich bardzo łatwy w dostosowywaniu do potrzeb Polonii. Wdrażanie nowych modułów VENDO.ERP® i ich testowanie nie wpłyneło na bieżącą pracę magazynu, co jest szczególnie ważne, biorąc pod uwagę, że Polonia Logistyka pracuje 24/7. Dzięki MWS VENDO.ERP® procesy obsługi 100 tysięcy produktów w kilku miejscach w Polsce zostały zoptymalizowane, między innymi: procesy przyjmowania dostaw, komplementacji wysyłek czy inwentaryzacji. Dzięki temu klient zaoszczędził 50% czasu potrzebnego na wykonywanie tych czynności, a to przełożyło się na wzrost jakości.”

Jakub Kokot
Viceprezes Zarządu

„W 2017 roku wdrożyliśmy system ERP, VENDO.ERP® rozwiązanie, które jeszcze skuteczniej pomaga spełniać oczekiwania klientów firmy. VENDO.ERP® pomaga nam w optymalizacji i kontroli kosztów, usprawnia obsługę faktur i płatności. Nasi pracownicy doceniają oszczędność czasu dzięki automatycznemu przesyłowi informacji.

Bardzo duży nacisk firma Wutkowski kładzie na jakość usług – poprzez szkolenie, kontrolę jakości oraz ciągłe doskonalenie procesów. System VENDO.ERP® towarzyszy nam na każdym etapie produkcji, od przyjęcia zamówienia, poprzez planowanie, opracowanie technologii, produkcje, kontrolę jakości, zarządzanie magazynem oraz wysyłkę do finalnego odbiorcy.”

Partycja Fischer
Kierownik ds. jakości i doskonalenia procesu produkcji

## Aktualności

Produkcja                                                                            /
16.08.2024 r.

#### Automatyzacja magazynu w systemie ERP

Produkcja                                                                            /
16.08.2024 r.

#### ERP dla średnich firm produkcyjnych

Technologia                                                                            /
09.08.2024 r.

#### CRM dla firmy szkoleniowej

