#	Definiowanie operacji technologicznych

Operacja – Wybór zdefiniowanych w systemie grup operacji technologicznych ( Ustawienia > Główne > Słowniki > Produkcja: Operacje technologiczne MRP, dodawanie nowych operacji przez [INSERT]).
Moduł operacji technologicznych podzielony został na kilka sekcji które w precyzyjny sposób pozwalają na określenie jak dana operacja będzie wyglądała w procesie technologicznym.
W sekcji domyślnej zawarte zostały ustawienia związane z podstawowymi parametrami związanymi z procesem wytworzenia asortymentu na danym stanowisku ora późniejsza gospodarką magazynową
-	Wykonanie tylko przez realizacje planu technologicznego – Zaznaczenie spowoduje, że jeśli nie będziemy mieć wprowadzonego planu wykonania to system nie pozwoli zarejestrować wykonania danej operacji technologicznej (zaznaczenie pola skutkuje bardziej restrykcyjnym stosowaniem technologii).   
-	Wykonanie i planowanie procentowo – rejestracja wyników działania w procentach wykorzystywane np. w przypadku firm konstrukcyjnych gdy jedna operacja zajmuje kilka dni funkcja pozwala odzwierciedlić dzienny procent wykonanych prac. 
-	Przeniesienie wyrobu do magazynu – Pozwala określać, na których etapach wykonania będzie możliwe przenoszenie wyrobu gotowego do magazynu (dokument PW). Na karcie KKW stworzonej na bazie danej technologii przy nazwie etapu, dla którego oznaczono tę opcję pojawi się symbol PW. Zwykle powinniśmy tę opcje zaznaczać dla ostatniego etapu technologicznego. 
-	Przy rej. wykonania na czytniku pokazywać zdjęcia/wybór pracownika – ustawienia wykorzystywane przy pracy w trybie czytnikowym
-	Wymagana kontrola jakości – Każda rejestracja wykonana przez pracownika wymaga zatwierdzenia przez osobę posiadającą uprawnienia do kontroli jakości. 
-	Rejestracja (Braków, Gniazd roboczych, Pracowników, RBH) – Pozwala nam decydować, jak szczegółowe informacje będą rejestrowane przy wykonaniu operacji technologicznej. 
-	Rejestracja czasu przezbrojeń – możliwość rejestracji czasu przygotowania maszyny do pracy właściwej
-	Domyślne stanowisko - możliwość wymuszenia domyślnego stanowiska pracy 

Lewa sekcja odpowiedzialna jest za automatyzacje wydruków. W zależności od rodzaju operacji wydruki mogą się od siebie różnić.
Natomiast dolna sekcja informuje o rodzajach blokad które uwzględniane będą w procesie produkcyjnym.
 
Rysunek 1. Okno definiowanie operacji technologicznych

Pod każdą operacją istnieje możliwość ustawienia automatów klikając w ustawienia dodatkowe. Automaty te odpowiedzialne są za wystawienie dokumentów RW oraz PW, są to dodatkowe ustawienia grupy trzeciej produktów. Definiują jakie operacje przy wykonaniu system ma wykonać pod kontem gospodarki magazynowej. Ustawienia podzielone są w kontekście wyrobu. Po wytworzeniu półproduktu system automatycznie generuje dokumenty RW i PW po to aby można było wykorzystać te elementy w procesie produkcyjnym – produkcja w toku.
Kolejna zakładka „Automat przy wyk. kooperacji KKW” posiadająca analogiczne ustawienia jak ustawienia ogólne tyle ze związana jest z kooperacją. W przypadku kooperacji działania są dwuetapowe tzn. każdorazowo w przypadku takich operacji tworzone są dokumenty wydania oraz przyjęcia. Na podstawie tych operacji powstają dokumenty magazynowe.
O tym które ustawienia mają być brane pod uwagę decyduje znacznik znajdujący się na konkretnej technologii. Decyduje on czy mają być brane ustawienia ogólne czy tez też kooperacyjne.   
 
Ustawienia dodatkowe dla operacji

#.	Definiowanie wydziałów
 Słownik wydziałów jest słownikiem pomocniczym wykorzystywany w monecie gdy firma posiada więcej niż jeden wydział w firmie. Definiowane są one w celu przydzielenia parku maszynowego do konkretnego wydziału. W słowniku tym określamy Kod wydziału jego nazwę oraz procentowy narzut
Dodanie oddziału w firmie odbywa się następująco. Ustawienia > Główne> Słowniki > Produkcja/Serwis/CRM: Wydziały

 
Definiowanie wydziałów w firmie
#	Ciągi technologiczne MRP
Kolejnym słownikiem pomocniczym jest słownik Ciągów technologicznych. Jego zastosowanie występuje w monecie gdy w ramach technologii nie wprowadza się półproduktów natomiast technologie są bardzo rozbudowane. Aby połączyć ze sobą „n” operacji bez stosowania półproduktów. Przykładem zastosowania Ciągów technologicznych jest branża meblarska gdzie w ramach jednej technologii wykonywany jest szereg operacji które mówią o jej wykonaniu.

#	Stanowiska grupy robocze.
Definiowanie stanowisk pracy odbywa się poprzez dopisanie ich w słownikach systemowych. W celu dodania pozycji stanowisk roboczych należy wybrać opcje Ustawienia > Głównie > Słowniki > Produkcja/Serwis: Stanowiska grupy robocze. Stanowiska w systemie VENDO są częścią obiektów, gdzie ze względu na przynależność dzielimy je na: obiekty serwisowe, stanowiska pracy, oraz zasoby CRM’owe.  
W celu dodania nowego stanowiska należy postępować w sposób właściwy jak w przypadku dodawania pozycji w systemie, mianowicie:
-	Po otwarciu okna Stanowisk i grup roboczych należy wcisnąć  klawisz [INSERT] bądź kliknąć Dodaj.
-	Jeśli chcemy natomiast dodać nową grupę roboczą (kubełek) należy kliknąć prawym przyciskiem myszy i wybrać właściwą opcje bądź użyć skrótu klawiszowego [SHIFT+INSERT]
 
Dodanie nowego Stanowiska/Grupy roboczej(kubełka)
**Nagłówek**
Karta nagłówka dzieli się na kilka sekcji pierwsza z nich definiuje podstawowe parametry stanowiska. Ważniejsze z nich to
-	Stanowisko – Nazwa stanowiska
-	Kod – unikalny kod przypisany do urządzenia
-	Wydział – wydział do którego do przypisane jest urządzenie.
-	Model – model urządzenia, pole nie jest obowiązkowe
-	Rodzaj – W systemie Vendo istnieje możliwość podpięcia słownika rodzajów aby określić rodzaj maszyny tego samego typu wykonujące te same czynności. Wykorzystywane jest to w procesie planowania. Opcja wykorzystywana w celu  łatwiejszego zarządzania. Aby funkcja ta była dostępna należy zaznaczyć check boks na wszystkich maszynach tego samego rodzaju znajdujący się na karcie technologii
-	Lokalizacja – miejsce w którym znajduje się dana maszyna
-	Status – określa czy dany obiekt jest aktywny bądź nie aktywny
Dane odnośnie obiektów zapisywane są w tzw. tabelach obiektów posiadają one swoje właściwości.

 
Karta stanowiska pracy - Nagłówek
**Właściwości**
Zakładka ta podzielona jest na kilka sekcji pierwsza z nich określa czy dane stanowisko należy do firmy czy też jest stanowiskiem wypożyczonym/lizingowanym. Należy też określić parametry charakteryzujące dany obiekt ze względu na jego przynależność, oraz czy jest to stanowisko robocze z możliwością serwisowania czyli podlega zasadą utrzymania ruchu serwisu tj. pozwala na wystawianie zleceń serwisowych.
W przypadku produkcji wykorzystywane są dodatkowe ustawienia  w sekcji właściwości (serwis, produkcja) pod kontem w jaki sposób dane stanowisko ma przekształcać się na kwestie planistyczne.
Opcja ta wykorzystywana jest w przypadku gdy planowane są prace na pewną grupę roboczą, natomiast dla celów ewidencyjnych interesuje nas co i na jakim urządzeniu zostało wykonana wówczas na grupie roboczej należy zaznaczyć opcje nie uczestniczy w rejestracji produkcji natomiast na stanowiskach wchodzących w daną grupę, zaznaczamy opcje iż nie uczestniczą w planowaniu produkcji ale uczestniczą w rejestracji  
Po wykonaniu powyższej konfiguracji moduł planowania będzie widział tylko gr. Spawalnicze i zasoby tej grupy  pod kontem co kiedy można zaplanować  natomiast pracownik przy rejestracji pracy będzie mógł operować tylko maszynami przydzielonymi do danej grupy
W ostatniej sekcji możliwe jest określenie dat serwisowania oraz czasu gwarancji danego urządzenia. 
