# VENDO.ERP® | Jeden system - wszystkie procesy

# Program Vendo.ERP | Jeden system – wszystkie procesy

## Program do zarządzania firmą Vendo

Vendo to program do zarządzania klasy ERP dla firm, które chcą podniesienia efektywności operacyjnej i optymalizacji procesów. Wspiera ewidencję i planowanie zasobów przedsiębiorstwa.

Automatyzuje poszczególne czynności i ułatwia bieżącą kontrolę. Przyczynia się do poprawy efektywności działań firmy, optymalizacji wydatków i poprawy obsługi klienta, a w efekcie do wzrostu rentowności. Dostarcza informacji niezbędnych do podejmowania decyzji.

Umów się na prezentację systemu Vendo.ERP

## Moduły Vendo

## CECHY

- Konfigurowany do potrzeb – dopasowany do wymagań,
- Elastyczny – gotowy na zmiany w biznesie,
- Łatwy w obsłudze – czytelny interfejs użytkownika,
- Skalowalny – dostosowany do wzrostu firmy,
- Mobilny – dostępny na urządzeniach mobilnych,

- Wyposażony w otwarte API – integrowany z wieloma usługami zewnętrznymi,
- Zgodny z przepisami – spełnia aktualne standardy prawne,
- Kompleksowy – obsługujący najważniejsze procesy,
- Wydajny – efektywny dla dużych baz danych,

użytkownicy systemu VENDO.ERP ® – dostosowanie interfejsu użytkownika (m.in.: dostosowanie list, okienek i funkcji)

konsultanci, administratorzy, dział IT: rozbudowa systemu poprzez pluginy, zmiany loginów, zmiany uprawnień

tylko programiści VENDO.ERP ®

## Technologia:

Technologia i architektura systemu Vendo pozwala na:

- Tworzenie nowych modułów, formularzy, list i funkcji dzięki zaawansowanemu mechanizmowi pluginów, co pozwala na łatwe dostosowanie oprogramowania do specyficznych potrzeb biznesowych.
- Modyfikację istniejących list i formularzy w oparciu o konfigurator,
- Pracę użytkowników na desktopowej aplikacji lub przez WWW i urządzania mobilne,
- Automatyczne aktualizacje systemu poprzez dystrybucję patch‘y,
- Integracje z dowolną usługą, systemem, urządzeniem dzięki rozbudowanemu API,



## Integracje Vendo z innymi systemami



Oprogramowanie do zarządzania firmą Vendo to również ekosystem, który zapewnia integrację z różnymi platformami, usługami, oprogramowaniem. To system, który w prosty sposób zapewnia komunikację:

- z bankowością online,
- platformami e-commerce,
- spedytorami i kurierami,
- systemami CAD/CAM,
- podpisem elektronicznym,
- aplikacjami do automatyzacji marketingu,
- systemami do nestingu,
- wagami przemysłowymi,
- czytnikami kodów kreskowych.

## Klienci

Naszymi klientami jest ponad 500 przedsiębiorstw. Są to firmy produkcyjne, handlowe, usługowe oraz prężnie działające organizacje w segmencie e-commerce. Cenimy sobie relacje partnerskie oraz ścisłą współpracę z naszymi Klientami. Jeżeli oczekujesz czegoś więcej niż po prostu oprogramowania to zapraszamy do kontaktu i współpracy.

## Cechy

- Konfigurowany do potrzeb – dopasowany do wymagań,
- Elastyczny – gotowy na zmiany w biznesie,
- Łatwy w obsłudze – czytelny interfejs użytkownika,
- Skalowalny – dostosowany do wzrostu firmy,
- Mobilny – dostępny na urządzeniach mobilnych,

- Wyposażony w otwarte API – integrowany z wieloma usługami zewnętrznymi,
- Zgodny z przepisami – spełnia aktualne standardy prawne,
- Kompleksowy – obsługujący najważniejsze procesy,
- Wydajny – efektywny dla dużych baz danych,

