# Wydanie Odpadów WO

## Informacje ogólne
Dokument Wydanie Odpadów jest dokumentem magazynowym rozchodowym, zdejmującym ze stanu magazynowego towarów. Może być prezentowany w wartościach zakupu lub sprzedaży, jednak rzeczywiście wyceniany jest wg cen zakupu, stad też na podstawie tego dokumentu możemy sprawdzić marżę lub narzut. 

## Cechy dokumentu

|Nazwa dokumentu |Skrót dokumentu |Cechy
|
| Wydanie do Kontrahenta| WO| 



## Opis dokumentu
Główne pola znajdujące sie na dialogu dokumentu WO to:
-	Numer – numer dokumentu generowany zgodnie z konfiguracją
-	Magazyn z którego wydany będzie towar
-	Data Wystawienia
-	Data wydania
-	Odbiorca – klient który jest płatnikiem 
-	Punkt Odbioru 
-	Forma płatności  i data platności
-	Wartość netto, brutto,Vat (od brutto)

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/M0/1b58c5620b89d17e82cf99440c68528f-32363-0.png)
 
W zakładce Dane kontrahenta znajdują dokładne dane adresowe oraz NIP Odbiorcy i Punkt Odbioru. 
 
![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/X5/1eea1681d7fc22d4412cb054b89215f6-29844-0.png)

W zakładce Inne parametry znajdują się dane:
-	Waluta oraz kurs w jakim przeliczany jest dokument Walut do PLN
-	Numer zamówienia – Numer Zamówienia klienta
-	Numer Dostawy
-	Handlowiec lub Mechandiser to pola w których umieszczane są dane pracownika odpowiedzialnego za Dokument Faktury, wg tych pól naliczana może być premia dla pracownika.
-	Numer Obcy 
-	Forma dostawy – w jaki sposób dostarczony produkt
-	Spedycja – pole oznaczający przewoźnika towarów występujących na dokumencie, dodatkowo możliwe jest zaznaczenie jakiego typu jest przesyłka
-	Kontakt oraz E-mail – uzupełniane są dane kontaktowe do odbiorcy mogą być przenoszone z zamówienia

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/R3/94e1d68650db7ade726cdc9fbcb4d174-29917-0.png)
 
W zakładka Opis i uwagi wprowadzane są dane na podpis dokumentu oraz uwagi które mogą być drukowane na wydruku dokumentu Wydaniu Odpadów. 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/U2/b0becb9d13191b6de1b8a21baafab443-21609-0.png)
 
W zakładce Wartości dowolne można dodać dowolnego typu pole które będzie wyświetlane w tej zakładce. 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/R3/d2198daf80617c7facc1b8f543c1cbba-31846-0.png)
 
Każdy dokument posiada pozycje. Pozycje dla WO zawierają:
-	Nazwę – nazwę towaru, usługi, kartoteki towarowej
-	Grupa Cen – grupa cen sprzedaży przypisana do Odbiorcy
-	Cena0 : - Cena sprzedaży przed obniżkami cen sprzedaży
-	Ilość – ilość sprzedawanych  kartotek towarowych w podstawowej jednostce 
-	Raba – wyliczony, wprowadzony lub przeniesiony z zamówienia obcego. Wyliczony może być na podstawie danych z kartoteki Klienta, Nabywcy
-	Cena brutto, netto – cena po naliczeniu rabatu w walucie.
-	Stawka VAT – przypisana do kartoteki towarowej.
-	Stan, Magazyn i Rezerwacja – pokazuje ilość kartoteki towarowej, ogólnie na stanie, w danym magazynie, wybranym na Fakturze, oraz ilość zarezerwowana na innych dokumentach. 
-	Jednostki Alternatywne – jeśli zdefiniowane są przeliczniki jednostek lternatywnych to tutaj pojawi się ilość w jednostce zadeklarowanej
-	Wartości dowolne – mogą być zdefiniowane dla pozycji dokumentu.

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/O6/4f4951432b4d98bff090e5393a307326-20003-0.png)
 
Podczas zamknięcia dokumentu Wydania Zewnętrznego można automatycznie wygenerować dokument Faktury FV.   
Wystawiając Wydanie Odpadów  mamy dwa możliwe stany dokumentu – w buforze oraz zamknięty. Stan dokumentu w Buforze umożliwia dodawanie pozycji dokumentu oraz wykonanie różnych zmian. Zmiany te są dostępne z poziomu Funkcji i tak:

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/A6/76a6c3c60194b8a6103c36a4881bfeb3-16916-0.png)
 
-	Koszt wysyłki
-	Sprawdzenie NIPu
-	Dodawanie pozycji – możemy dodawać pozycje klawisz Insert na klawiaturze alb klikając w przycisk Dodaj, gdzie wybieramy kartotekę z informacją o stanie na magazynie,
-	Przeniesienie z jednostki logistycznej – przeniesienie wszystkich pozycji z jednostki logistycznej 
-	Usunięcie pozycji
-	Jeśli Odbywa się sprzedaż wyrobów z opakowaniami zwrotnymi możliwe jest wystawienie  dokumentu TK Funkcje -> Dokumenty pochodne -> Wystaw dokument TK.  W dokumencie tym wprowadzamy ile opakowań zwrotnych zostało przekazane do klienta a ile odebranych. W dokumentach skojarzonych w będzie widoczne powiązanie. Opis Dokumentu TK widoczny jest w opisie dokument.
-	Drukowanie dokumentu – możliwość wydruku dokumentu, wg wzorca lub etykiety do dokumentu
 
![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/Y0/35a9817a0e4964e10dc58e03969dc12a-4415-0.png)

-	Korespondencja Mail – przy odpowiednim skonfigurowaniu systemu Vendo mamy możliwość wysłania maila lub SMSa do klienta
-	Załącznik – możliwość dodania załącznika lub sprawdzenia jaki jest podłączony załącznik

Przydatnymi funkcjonalnościami  dokumentu w statusie Bufora są Funkcje Specjalne. Umożliwiają zmienić niektóre parametry dokumentu. Takimi parametrami są:
-	Zmiana numeru – umożliwia zmianę numeru i serii dokumentu
 
![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/O6/1c1810c1dda41b8aa936240888b151bc-18537-0.png)

-	Zmiana rodzaju i oddziału dokumentu – umożliwia zmianę podrodzaju dokumentu typu Wewnątrzunijny, eksportowy itp. Oraz zmianę oddziału na inny zdefiniowany w systemie
 
![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/E8/3ac94d3e92406d8ff3ed58b001353fe6-25577-0.png)

-	Zmiana Wartości dowolnych pozycji
-	Wykonaj skrypt – umożliwia uruchomienie wcześniej zdefiniowanego skryptu wykonującego pewne wyliczenia np. ustawienie lub obliczenie wartości na podstawie innych danych.
Kolejnym zestawem funkcjonalności są Funkcje. Umożliwiają one :
-	Zmianę źródła pochodzenia dokumentu – źródłem pochodzenia dokumentu jest informacja jak powstał dokument. Może być importowanych ze sklepu internetowego lub utworzony wewnątrz systemu, bądź pochodzić z zewnętrznego systemu. Poniższy zrzut ekranu pokazuje możliwe źródła pochodzenia.

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/Y8/cc12b4bb2deaaf576a5aeb5cb36986b9-49664-0.png)
 
-	Zmiana typu sprzedaży/zakupu
-	Pliki do dokumentu
-	Otwarcie szuflady
-	Edycja pakującego na dokumencie – przypisanie magazyniera do dokumentu który ma potwierdzić 
-	Ustaw dokument jako wymagający przygotowania

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/C6/48c10a1ba5c404e151b1f2246bd4784d-5499-0.png)
 
Jezli dokument będzie zamknięty pojawią się nowe funkcjalności w Funkcjach :
-	Otwarcie dokumentu -funkcja nie powinna być używana bez powodu. Użycie jej może zabużyć wyniki raportów, aktualny stan magazynow.
-	Przeniesienie części towaru na nowy dokument
-	Przeniesienie zaznaczonych pozycji na nowy dokument
-	Zmiana numeru dokumentu
-	Zmiana kontrahenta – jeśli dokument powiązany jest z Fakturą VAT nie będzie możliwość użycia tej funkcji
-	Odłącznie od dokumentu handlowego – spowoduje utratę powiązania z dokumentami Fakturą itp.
-	Zmiana kosztów transportu
-	Zmiana Handlowiec i Merhcandiser
-	Zmiana dat
-	Zmiana rodzaju i oddziału dokumentu
-	Zmiana wartości dowolnych pozycji
-	Rejest zmian – przegląd historii zmian wprowadzonych przez użytkowników na dokumencie 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/T1/0c14d07938237ec0cc149fbfd3f50414-10441-0.png)
 
Każdy dokument mona eksportować do postaci pliku w odpowiednim formacie. Służą do niego funkcjonalności w Funkcje -> Import/Eksport 
-	Eksport do EDI – umożliwia wyeksportować dany dokument zgodnie z popularnymi schematami wymiany danych pomiędzy systemami

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/I4/5be7551d0c870e4fcc1770856147c904-45120-0.png)
 
-	Eksport do schowka systemowego
Każdy dokument ma swoje odzwierciedlenie w module księgowość. W zależności od licencji i wykupionego modułu księgowego możliwe są różne funkcje księgowania. Znajdzie je w Funkcje -> Księgowość
-	Paramentry księgowania – konfiguracja schematu księgowania dokumentu 
-	Zaksięguj dokument
-	Zaksięguj dokument (technicznie)
-	Controling  - dekretowanie dokumentu
-	Przenieś do modułu Controlingu
 
![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/U0/90a3e750d39b5120f46bc3a8769827b0-4537-0.png) 

Każdy dokument tak jak WO można przypisać/ podłączyć do różnego rodzaju zlecenia *Funkcje -> Zlecenia*. Do zleceń można zaliczyć takie jak Zlecenia serwisowe, produkcyjne, projekty, umowy najmu, procesy sprzedaży itp. Chcą przypisać zlecenie wybieram już istniejące zlecenia filtrując po dacie i rodzaju zlecenia. Możliwe jest także bezpośrednie utworzenie zlecenia z tego poziomu, gdzie przenoszą się dane dotyczą klienta.  

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/R9/eebca8737e5bc735ef827ad8690e9c60-95438-0.png)
 
Dokumenty można powiązać z zleceniami przewozowymi. W Funkcje -> Logistyka można :

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/R9/8f2d9cf987e72f8024ade84792124e14-28427-0.png)
 
-	Dopiąć/przepiąć do zbioru listów przewozowych lub zleceń transportowych
-	Dopięcie/ przepięcie listu przewozowego
-	Wystawienie logistyki do dokumentu

Każdy dokument możemy przypiąć do Zdarzenia lub utworzyć nowe zdarzenie. Można to zrobić w Funkcje -> CRM
 
 ![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/Z3/76bbf6322f8e26b423a003f10166894c-14183-0.png)

Pomocnymi  funkcjonalnościami – Funkcje -> Widoki  są:	

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/R1/8527e602032df77ac1fd543b3b09804b-4944-0.png)
 
-	Porównanie cen dokumentu z wybraną grupą – umożliwia porównanie cen z pozycji dokumentów z wybraną grupą cenową. 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/X7/f069ae848ecac10d7b3d9d4fe590fb67-64998-0.png)
 
-	Pozycje wg opakowań – pokazuje pozycje dokumentu w przeliczeniu na opakowania zdefiniowane na kartotekach towarowych  

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/X1/a51a2d77b405eb0c0170884e8a6cb872-60366-0.png)
 
-	Miejsca magazynowe wg pozycji z dokumentu – pokazuje gdzie jakie kartoteki towarowe z pozycji dokumentu znajdują się na magazynie

 ![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/V9/c5d21bf5d9ba77f7601319ec2cda5057-72123-0.png)
 
-	Informacje FIFO – pokazanie lista pozycji dokumentów przychodowych towarów będących na pozycjach dokumentu

 ![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/J7/fba0d139ef378a2aa3ba58eb255bdd72-6395-0.png)
 
-	Pozycje rozszerzone dokumentu
W dolnej części okna z dokumentem jest przycisk Dok.Skojarz. Po wciśnięciu tego przycisku pokazuje się nowe okno ze skojarzonymi dokumentami. W przypadku WO mogą to być Zlecenia, Faktury itp. Możliwe jest filtrowanie po typie dokumentu. Poniżej widać możliwości filtrowania. 

 ![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/C8/b6efba825b5ba1969d614a86ac06b594-15210-0.png)
 
Na każdym typie dokumentu możliwa jest obsługa dokumentu poprzez klawiaturę. Widoczne są przy niektórych funkcjach skróty klawiszowe np. Insert – dodanie pozycji, F8 - Rozliczenie dokumentu, CTRL+L – wystawienie listu przewozowego. Możliwe jest także skonfigurowanie kolejności tabulacji na dokumencie, umożliwia to ustawienie kolejności przeskakiwania kursora pomiędzy polami.

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/H7/c509efaf54e0a36f90a9e685b06b8667-95045-0.png)
  

Należy pamiętać że, niektóre funkcjonalności mogą się pojawić lub znikać w zależności w jakim stanie jest dokument : W buforze, Zamknięty, zaksięgowany.