# Wydanie Zewnętrzne WZ
## Informacje ogólne
Dokument Wydanie Zewnętrzne jest dokumentem magazynowym rozchodowym, zdejmującym ze stanu magazynowego towarów. Zawsze zawiera może być prezentowany w wartościach zakupu lub sprzedaży, jednak rzeczywiście wyceniany jest wg cen zakupu, stad też na podstawie tego dokumentu możemy sprawdzić marżę lub narzut. Dokument WZ może być wystawiony z ręki i za pomocą niego wygenerować Fakturę lub Paragon, lub też wygenerowany z dokumentu Zamówienia Obcego, Faktury VAT lub Paragonu. Będzie on powiązany bezpośrednio z dokumentami sprzedażowymi. 

## Cechy dokumentu

| Cechy | Status Cechy
|
|Skrót dokumentu |WZ
|Wpływ na stan magazynowy |Dla zamkniętego dokumentu
|Rodzaj dokumentu | Magazynowy - Wydanie
|Czy wchodzi do płatności| Nie
|Czy możliwe korekty| Tak
|Nazwa dla dat|Data1:DataWydania; Data2:DataWystawienia;
|Nazwa dla klienta |Klient1:Nabywca; Klient2:Odbiorca;
|Czy wchodzi do Analiz Sprzedaży| Nie
|Czy wchodzi do Analiz Zakupu| Nie
|Czy dokument może mieć ceny zerowe | Nie
|Czy dokument może posiadać pozycje zerowe |Nie
|Wielowalutowy |Nie
|Czy dokument może być eksportowy |Tak
|Musi być klient | Tak
|Czy dokument skojarzony z dokumentem handlowym |Tak
|Ma możliwość użycia cen indywidualnych | Tak 
|Czy może posiada ceny ujemne | Nie
|Pozwolenie na zerowe ilości na pozycji |Nie
|Pozwolenie na ceny ujemne | Nie



## Opis dokumentu
Główne pola znajdujące sie na dialogu dokumentu TK to: 

|Nazwa Pola | Definicja |
| 
|	Numer | numer dokumentu generowany zgodnie z konfiguracją
|Magazyn |	Magazyn z którego wydany będzie towar
|	Data Wystawienia
|	Nabywca | klient który jest płatnikiem 
|	Odbiorca | klient który jest powiązany z Nabywcą, adres dostawy
|	Forma płatności 
|	Wartość | Wartość w cenach zakupu

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/L7/3df67f7d996d85616fe218b3eabb9e51-24605-0.png)
 
W zakładce Dane kontrahenta znajdują dokładne dane adresowe oraz NIP Nabywcy i Odbiorcy. 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/F1/2cc11e93cb4061839848772ed54dca73-30903-0.png)
 
W zakładce Inne parametry znajdują się dane:
-	Waluta oraz kurs w jakim przeliczany jest dokument Walut do PLN
-	Numer zamówienia – Numer Zamówienia klienta
-	Numer Dostawy
-	Handlowiec lub Mechandiser to pola w których umieszczane są dane pracownika odpowiedzialnego za Dokument Faktury, wg tych pól naliczana może być premia dla pracownika.
-	Koszty dodatkowe – pole w którym podana może być wartość o jaką musi zostać zwiększone zadłużenie .
-	Forma dostawy – w jaki sposób dostarczony produkt
-	Spedycja – pole oznaczający przewoźnika towarów występujących na dokumencie, dodatkowo możliwe jest zaznaczenie jakiego typu jest przesyłka
-	Kontakt oraz E-mail – uzupełniane są dane kontaktowe do odbiorcy mogą być przenoszone z zamówienia

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/N3/b1c7f9dee454008ae389a3e029d24e60-32542-0.png)
 
W zakładka Opis i uwagi wprowadzane są dane na podpis dokumentu oraz uwagi które mogą być drukowane na wydruku dokumentu Wydaniu Zewnętrznym. W polu Uwagi mogą się przenosić numery dokumentów źródłowych : Zamówienie Obce, Awizo Wydania, Faktura Vat.

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/Q6/9f0e8df46995e9cd241563ee7ea8a27e-24922-0.png)
 
W zakładce Wartości dowolne można dodać dowolnego typu pole które będzie wyświetlane w tej zakładce. 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/E2/a33f29581005513d79e8ae1229298b0c-33759-0.png)
 
Każdy dokument posiada pozycje. Pozycje dla WZtki zawierają:
-	Nazwę – nazwę towaru, usługi, kartoteki towarowej
-	Grupa Cen – grupa cen sprzedaży przypisana do Nabywcy
-	Cena0 : - Cena sprzedaży przed obniżkami cen sprzedaży
-	Ilość – ilość sprzedawanych  kartotek towarowych w podstawowej jednostce 
-	Raba – wyliczony, wprowadzony lub przeniesiony z zamówienia obcego. Wyliczony może być na podstawie danych z kartoteki Klienta, Nabywcy
-	Cena brutto, netto – cena po naliczeniu rabatu w walucie.
-	Stawka VAT – przypisana do kartoteki towarowej.
-	Stan, Magazyn i Rezerwacja – pokazuje ilość kartoteki towarowej, ogólnie na stanie, w danym magazynie, wybranym na Fakturze, oraz ilość zarezerwowana na innych dokumentach. 
-	Poniżej ilości w magazynie w polu podane jest źródło pochodzenia pozycji jeśli była przenoszona z innego dokument np. zamówienia obcego lub wydania zewnętrznego.
-	Jednostki Alternatywne – jeśli zdefiniowane są przeliczniki jednostek alternatywnych to tutaj pojawi się ilość w jednostce zadeklarowanej
-	Wartości dowolne – mogą być zdefiniowane dla pozycji faktur sprzedaży.

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/R7/79edeaf691f78cf87c1c731eeac6ec55-21077-0.png) 

Podczas zamknięcia dokumentu Wydania Zewnętrznego można automatycznie wygenerować dokument Faktury FV lub Paragonu. 
Wystawiając Wydanie Zewnętrzne  mamy dwa możliwe stany dokumentu – w buforze oraz zamknięty. Stan dokumentu w Buforze umożliwia dodawanie pozycji dokumentu oraz wykonanie różnych zmian. Zmiany te są dostępne z poziomu Funkcji i tak:
-	Dodawanie pozycji – możemy dodawać pozycje na kilka sposobów:
    -	Dodanie pozycji – wybieramy kartotekę towarową
    -	Dodanie pozycji wg nr partii – wprowadzamy numer partii wg której wprowadzamy pozycję 
    -	Wybór z partii – wybieramy z listy partię która przenosi pozycje na dokument
    -	Dodanie pozycji z miejsca magazynowego – w pierwszej kolejności wybieramy miejsce magazynowe a następnie kartotekę towarową która znajduje się na tym lokalizatorze
    -	Przeniesienie z jednostki logistycznej – przeniesienie wszystkich pozycji z jednostki logistycznej 
    -	Wybór parametrów z wzorcowej partii – wybieramy z listy partię 
    -	Usunięcie pozycji
    -	Dodawanie pozycji  - funkcje kolektora danych – dodawanie pozycji przy pomocy kolektora danych

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/G8/3b51921bd139275577cd0ff3de204cbb-5301-0.png)
 
-	Zamówienia / Rezerwacji
    -	Przeniesienie z zamówienia – Z listy wybieramy pozycje dokumentów Zamówienia Obcego ZO lub Awizo Wydania AW. Na liście widoczne są ilości pozycji zamówienia do realizacji, ilość możliwa do realizacji oraz ilość dostępną na magazynie
    -	Wybrać dokument źródłowy do automatycznej realizacji zamówienia – dokument który będzie realizowany przez WZ. Jeśli zostanie wybrany dokument do realizacji to w Funkcje->Zamówienia/Rezerwacje  pojawi się funkcja Przenieś z zamówienia. Wtedy będzie można dodawać tylko pozycje z tego zamówienia.
    -	Raport wydania MWS – możliwość sprawdzenia czy pozycja została potwierdzona 
 
![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/X5/4fc12d3ad0545ccb85dcbeb1d2ef581b-3640-0.png) 

Jeśli Odbywa się sprzedaż wyrobów z opakowaniami zwrotnymi możliwe jest wystawienie  dokumentu TK *Funkcje -> Dokumenty pochodne -> Wystaw dokument TK*.  W dokumencie tym wprowadzamy, ile opakowań zwrotnych zostało przekazane do klienta a ile odebranych. W dokumentach skojarzonych w będzie widoczne powiązanie. Opis Dokumentu TK widoczny jest w opisie dokument.

Możliwe jest wygenerowanie dokumentu Faktury Vat, Paragonu lub Rozliczeniem Zaliczek

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/Y6/fe64d58be5ebe00a5111f222a7f81131-3676-0.png)

Przydatnymi funkcjonalnościami  dokumentu w statusie Bufora są Funkcje Specjalne. Umożliwiają zmienić niektóre parametry dokumentu. Takimi parametrami są:
-	Zmiana numeru – umożliwia zmianę numeru i serii dokumentu

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/O6/1c1810c1dda41b8aa936240888b151bc-18537-0.png) 
 
-	Zmiana rodzaju i oddziału dokumentu – umożliwia zmianę podrodzaju dokumentu typu Wewnątrzunijny, eksportowy itp. Oraz zmianę oddziału na inny zdefiniowany w systemie

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/E8/3ac94d3e92406d8ff3ed58b001353fe6-25577-0.png) 

-	 Funkcje specjalne MWS – umożliwiające potwierdzenie wszystkich pozycji, oznaczeniem wszystkich pozycji jako nie potwierdzone, zmniejszenie ilości na dokumencie do potwierdzenia w I fazie

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/M4/811410155f12fa82d21835207b666785-6739-0.png)
 
-	Zmiana Wartości dowolnych pozycji
-	Wykonaj skrypt – umożliwia uruchomienie wcześniej zdefiniowanego skryptu wykonującego pewne wyliczenia np. ustawienie lub obliczenie wartości na podstawie innych danych.
Kolejnym zestawem funkcjonalności są Funkcje. Umożliwiają one :
-	Zmianę źródła pochodzenia dokumentu – źródłem pochodzenia dokumentu jest informacja jak powstał dokument. Może być importowanych ze sklepu internetowego lub utworzony wewnątrz systemu, bądź pochodzić z zewnętrznego systemu. Poniższy zrzut ekranu pokazuje możliwe źródła pochodzenia.

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/Y8/cc12b4bb2deaaf576a5aeb5cb36986b9-49664-0.png)
 
-	Zmiana typu sprzedaży/zakupu
-	Pliki do dokumentu
-	Otwarcie szuflady
-	Edycja pakującego na dokumencie – przypisanie magazyniera do dokumentu który ma potwierdzić 
-	Ustaw dokument jako wymagający przygotowania

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/C6/48c10a1ba5c404e151b1f2246bd4784d-5499-0.png)
 
Jezli dokument będzie zamknięty pojawią się nowe funkcjalności w Funkcjach :
-	Otwarcie dokumentu -funkcja nie powinna być używana bez powodu. Użycie jej może zabużyć wyniki raportów, aktualny stan magazynow.
-	Przeniesienie części towaru na nowy dokument
-	Przeniesienie zaznaczonych pozycji na nowy dokument
-	Zmiana numeru dokumentu
-	Zmiana kontrahenta – jeśli dokument powiązany jest z Fakturą VAT nie będzie możliwość użycia tej funkcji
-	Odłącznie od dokumentu handlowego – spowoduje utratę powiązania z dokumentami FV, ZO itp.
-	Zmiana kosztów transportu
-	Zmiana Handlowiec i Merhcandiser
-	Zmiana dat
-	Zmiana Spedycji
-	Zmiana rodzaju i oddziału dokumentu
-	Zmiana wartości dowolnych pozycji
-	Rejest zmian – przegląd historii zmian wprowadzonych przez użytkowników na dokumencie 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/T1/0c14d07938237ec0cc149fbfd3f50414-10441-0.png)
 
Każdy dokument mona eksportować do postaci pliku w odpowiednim formacie. Służą do niego funkcjonalności w *Funkcje -> Import/Eksport*
-	Eksport do EDI – umożliwia wyeksportować dany dokument zgodnie z popularnymi schematami wymiany danych pomiędzy systemami

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/I4/5be7551d0c870e4fcc1770856147c904-45120-0.png)
 
-	Eksport do SAD/Intrastat – eksport do pliku zgodnie z formatami dostępnymi dla programu Huzar

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/B3/5e62a805590bad5ea55488eceea20084-32264-0.png)
 
-	Eksport do schowka systemowego
Każdy dokument ma swoje odzwierciedlenie w module księgowość. W zależności od licencji i wykupionego modułu księgowego możliwe są różne funkcje księgowania. Znajdzie je w *Funkcje -> Księgowość*
-	Paramentry księgowania – konfiguracja schematu księgowania dokumentu 
-	Zaksięguj dokument
-	Zaksięguj dokument (technicznie)
-	Controling  - dekretowanie dokumentu
-	Przenieś do modułu Controlingu

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/U0/90a3e750d39b5120f46bc3a8769827b0-4537-0.png)
 

Każdy dokument tak jak WZ można przypisać/ podłączyć do różnego rodzaju zlecenia *Funkcje -> Zlecenia*. Do zleceń można zaliczyć takie jak Zlecenia serwisowe, produkcyjne, projekty, umowy najmu, procesy sprzedaży itp. Chcą przypisać zlecenie wybieram już istniejące zlecenia filtrując po dacie i rodzaju zlecenia. Możliwe jest także bezpośrednie utworzenie zlecenia z tego poziomu, gdzie przenoszą się dane dotyczą klienta.  

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/R9/eebca8737e5bc735ef827ad8690e9c60-95438-0.png)
 
Dokumenty można powiązać z zleceniami przewozowymi. W Funkcje -> Logistyka można :

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/R9/8f2d9cf987e72f8024ade84792124e14-28427-0.png)
 
-	Dopiąć/przepiąć do zbioru listów przewozowych lub zleceń transportowych
-	Dopięcie/ przepięcie listu przewozowego
-	Wystawienie logistyki do dokumentu

Każdy dokument możemy przypiąć do Zdarzenia lub utworzyć nowe zdarzenie. Można to zrobić w *Funkcje -> CRM*
 
 ![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/Z3/76bbf6322f8e26b423a003f10166894c-14183-0.png)

Pomocnymi  funkcjonalnościami – Funkcje -> Widoki  są:	


 
![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/R1/8527e602032df77ac1fd543b3b09804b-4944-0.png)

-	Porównanie cen dokumentu z wybraną grupą – umożliwia porównanie cen z pozycji dokumentów z wybraną grupą cenową. 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/X7/f069ae848ecac10d7b3d9d4fe590fb67-64998-0.png)
 
-	Pozycje wg opakowań – pokazuje pozycje dokumentu w przeliczeniu na opakowania zdefiniowane na kartotekach towarowych  

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/X1/a51a2d77b405eb0c0170884e8a6cb872-60366-0.png)
 
-	Miejsca magazynowe wg pozycji z dokumentu – pokazuje gdzie jakie kartoteki towarowe z pozycji dokumentu znajdują się na magazynie

 ![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/V9/c5d21bf5d9ba77f7601319ec2cda5057-72123-0.png)
 
-	Informacje FIFO – pokazanie lista pozycji dokumentów przychodowych towarów będących na pozycjach dokumentu

 ![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/J7/fba0d139ef378a2aa3ba58eb255bdd72-6395-0.png)
 
-	Pozycje rozszerzone dokumentu
W dolnej części okna z dokumentem jest przycisk Dok.Skojarz. Po wciśnięciu tego przycisku pokazuje się nowe okno ze skojarzonymi dokumentami. W przypadku WZ mogą to być Zamówienia Obce, Zlecenia, Faktury VAT, Oferty itp. Możliwe jest filtrowanie po typie dokumentu. Poniżej widać możliwości filtrowania. 

 ![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/C8/b6efba825b5ba1969d614a86ac06b594-15210-0.png)
 
Na każdym typie dokumentu możliwa jest obsługa dokumentu poprzez klawiaturę. Widoczne są przy niektórych funkcjach skróty klawiszowe np. Insert – dodanie pozycji, F8 - Rozliczenie dokumentu, CTRL+L – wystawienie listu przewozowego. Możliwe jest także skonfigurowanie kolejności tabulacji na dokumencie, umożliwia to ustawienie kolejności przeskakiwania kursora pomiędzy polami.

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/H7/c509efaf54e0a36f90a9e685b06b8667-95045-0.png)
  

Należy pamiętać że, niektóre funkcjonalności mogą się pojawić lub znikać w zależności w jakim stanie jest dokument : W buforze, Zamknięty, zaksięgowany. 


