# Wydanie WR

## Informacje ogólne
Dokument Wydanie R jest dokumentem magazynowym rozchodowym, zdejmującym ze stanu magazynowego towarów. Może być prezentowany w wartościach zakupu lub sprzedaży, jednak rzeczywiście wyceniany jest wg cen zakupu, stad też na podstawie tego dokumentu możemy sprawdzić marżę lub narzut. Dokument WR może być wystawiony z ręki.
## Cechy dokumentu

| Cechy | Status Cechy
|
|Skrót dokumentu | WR
|Wpływ na stan magazynowy |Po zamknięciu dokumentu
|Czy wchodzi do płatności| Tak
|Czy możliwe korekty| Nie
|Nazwa dla dat|Data1:DataSprzedazy;
|Nazwa dla klienta |Klient1:Dostawca; Klient2:Odbiorca;
|Czy dokument przenosimy do rej. Vat | Nie
|Czy wchodzi do Analiz Sprzedaży| Tak
|Czy wchodzi do Analiz Zakupu| Nie
|Czy dokument może mieć ceny zerowe | Nie
|Czy dokument może posiadać pozycje zerowe |Nie
|Wielowalutowy, |Nie
|Czy dokument może być eksportowy |Nie
|Czy moze być wilomagazynowy | Nee




## Opis dokumentu
Główne pola znajdujące sie na dialogu dokumentu TK to: 

|Nazwa Pola | Definicja |
|
| Numer | Numer dokumentu generowany zgodnie z konfiguracją
| Magazyn |	Magazyn z którego wydany będzie towar
|	Data Sprzedaży
|	Nabywca |  klient który jest płatnikiem 
|	Odbiorca | klient który jest powiązany z Nabywcą, adresat dostawy
|	Forma płatności 
|	Wartość w cenach sprzedaży, VAT i rozliczenie rozrachunki z odbiorcą |

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/B9/0e89cb7a5d0a880a0c2d8c9aeeb84488-32378-0.png)
 
W zakładce Dane kontrahenta znajdują dokładne dane adresowe oraz NIP Nabywcy i Odbiorcy. 
 
![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/N7/92bc2241be621e519f02787e19d6872b-28040-0.png)

W zakładce Inne parametry znajdują się dane:
-	Waluta oraz kurs w jakim przeliczany jest dokument Walut do PLN
-	Numer zamówienia – Numer Zamówienia klienta
-	Numer Dostawy
-	Handlowiec lub Mechandiser to pola w których umieszczane są dane pracownika odpowiedzialnego za Dokument Faktury, wg tych pól naliczana może być premia dla pracownika.
-	Forma dostawy – w jaki sposób dostarczony produkt
-	Spedycja – pole oznaczający przewoźnika towarów występujących na dokumencie, dodatkowo możliwe jest zaznaczenie jakiego typu jest przesyłka
-	Kontakt oraz E-mail – uzupełniane są dane kontaktowe do odbiorcy mogą być przenoszone z zamówienia
 
W zakładka Opis i uwagi wprowadzane są dane na podpis dokumentu oraz uwagi które mogą być drukowane na wydruku dokumentu 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/X3/1225518dec81e184e216d813714a1fe7-18507-0.png) 

W zakładce Wartości dowolne można dodać dowolnego typu pole które będzie wyświetlane w tej zakładce.

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/C8/c7fb13a6d6647a28e0955a7ef32c0196-29819-0.png)
 
Każdy dokument posiada pozycje. Pozycje dla WZtki zawierają:
-	Nazwę – nazwę towaru, usługi, kartoteki towarowej
-	Grupa Cen – grupa cen sprzedaży przypisana do Nabywcy
-	Cena0 : - Cena sprzedaży przed obniżkami cen sprzedaży
-	Ilość – ilość sprzedawanych  kartotek towarowych w podstawowej jednostce 
-	Raba – wyliczony, wprowadzony lub przeniesiony z zamówienia obcego. Wyliczony może być na podstawie danych z kartoteki Klienta, Nabywcy
-	Cena brutto, netto – cena po naliczeniu rabatu w walucie.
-	Stawka VAT – przypisana do kartoteki towarowej.
-	Stan, Magazyn i Rezerwacja – pokazuje ilość kartoteki towarowej, ogólnie na stanie, w danym magazynie, wybranym na Fakturze, oraz ilość zarezerwowana na innych dokumentach. 
-	Jednostki Alternatywne – jeśli zdefiniowane są przeliczniki jednostek alternatywnych to tutaj pojawi się ilość w jednostce zadeklarowanej
-	Wartości dowolne – mogą być zdefiniowane dla pozycji faktur sprzedaży.
 
![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/R1/c3d3c1726264e21c4f2e26dd7cd082dd-20308-0.png)

Wystawiając WR  mamy dwa możliwe stany dokumentu – w buforze oraz zamknięty. Stan dokumentu w Buforze umożliwia dodawanie pozycji dokumentu oraz wykonanie różnych zmian. Zmiany te są dostępne z poziomu Funkcji i tak:
-	Dodawanie pozycji – możemy dodawać pozycje na kilka sposobów:
    -	Dodanie pozycji – wybieramy kartotekę towarową
    -	Wybór z partii – wybieramy z listy partię która przenosi pozycje na dokument
    -	Dodanie pozycji z miejsca magazynowego – w pierwszej kolejności wybieramy miejsce magazynowe a następnie kartotekę towarową która znajduje się na tym lokalizatorze
    -	Przeniesienie z jednostki logistycznej – przeniesienie wszystkich pozycji z jednostki logistycznej 

-	Zamówienia / Rezerwacji
    -	Przeniesienie z zamówienia – Z listy wybieramy pozycje dokumentów Zamówienia Obcego ZO lub Awizo Wydania AW. Na liście widoczne są ilości pozycji zamówienia do realizacji, ilość możliwa do realizacji oraz ilość dostępną na magazynie
    -	Wybrać dokument źródłowy do automatycznej realizacji zamówienia – dokument który będzie realizowany przez WZ. Jeśli zostanie wybrany dokument do realizacji to w *Funkcje->Zamówienia/Rezerwacje*  pojawi się funkcja Przenieś z zamówienia. Wtedy będzie można dodawać tylko pozycje z tego zamówienia.

Jeśli Odbywa się sprzedaż wyrobów z opakowaniami zwrotnymi możliwe jest wystawienie  dokumentu TK *Funkcje -> Dokumenty pochodne -> Wystaw dokument TK*.  W dokumencie tym wprowadzamy ile opakowań zwrotnych zostało przekazane do klienta a ile odebranych. W dokumentach skojarzonych w będzie widoczne powiązanie. Opis Dokumentu TK widoczny jest w opisie dokument.
Przydatnymi funkcjonalnościami  dokumentu w statusie Bufora są Funkcje Specjalne. Umożliwiają zmienić niektóre parametry dokumentu. Takimi parametrami są:
-	Zmiana numeru – umożliwia zmianę numeru i serii dokumentu
 
 ![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/O6/1c1810c1dda41b8aa936240888b151bc-18537-0.png)

-	Wykonaj skrypt – umożliwia uruchomienie wcześniej zdefiniowanego skryptu wykonującego pewne wyliczenia np. ustawienie lub obliczenie wartości na podstawie innych danych.
Kolejnym zestawem funkcjonalności są Funkcje. Umożliwiają one :
-	Zmianę źródła pochodzenia dokumentu – źródłem pochodzenia dokumentu jest informacja jak powstał dokument. Może być importowanych ze sklepu internetowego lub utworzony wewnątrz systemu, bądź pochodzić z zewnętrznego systemu. Poniższy zrzut ekranu pokazuje możliwe źródła pochodzenia.

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/Y8/cc12b4bb2deaaf576a5aeb5cb36986b9-49664-0.png)

-	Otwarcie szuflady
-	Ustaw dokument jako wymagający przygotowania

Jezli dokument będzie zamknięty pojawią się nowe funkcjalności w Funkcjach :
-	Otwarcie dokumentu -funkcja nie powinna być używana bez powodu. Użycie jej może zabużyć wyniki raportów, aktualny stan magazynow.
-	Zmiana numeru dokumentu
-	Zmiana kontrahenta
-	Zmiana kosztów transportu
-	Zmiana Handlowiec i Merhcandiser
-	Zmiana dat
-	Zmiana Spedycji
-	Zmiana rodzaju i oddziału dokumentu
-	Zmiana wartości dowolnych pozycji
-	Rejest zmian – przegląd historii zmian wprowadzonych przez użytkowników na dokumencie 

Każdy dokument tak jak WR można przypisać/ podłączyć do różnego rodzaju zlecenia Funkcje -> Zlecenia. Do zleceń można zaliczyć takie jak Zlecenia serwisowe, produkcyjne, projekty, umowy najmu, procesy sprzedaży itp. Chcą przypisać zlecenie wybieram już istniejące zlecenia filtrując po dacie i rodzaju zlecenia. Możliwe jest także bezpośrednie utworzenie zlecenia z tego poziomu, gdzie przenoszą się dane dotyczą klienta.  

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/R9/eebca8737e5bc735ef827ad8690e9c60-95438-0.png)
 
Dokumenty można powiązać z zleceniami przewozowymi. W Funkcje -> Logistyka można :

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/R9/8f2d9cf987e72f8024ade84792124e14-28427-0.png)

-	Dopiąć/przepiąć do zbioru listów przewozowych lub zleceń transportowych
-	Dopięcie/ przepięcie listu przewozowego
-	Wystawienie logistyki do dokumentu

Każdy dokument możemy przypiąć do Zdarzenia lub utworzyć nowe zdarzenie. Można to zrobić w Funkcje -> CRM
 
![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/Z3/76bbf6322f8e26b423a003f10166894c-14183-0.png) 

Pomocnymi  funkcjonalnościami – Funkcje -> Widoki  są:

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/R1/8527e602032df77ac1fd543b3b09804b-4944-0.png)
 
-	Porównanie cen dokumentu z wybraną grupą – umożliwia porównanie cen z pozycji dokumentów z wybraną grupą cenową. 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/X7/f069ae848ecac10d7b3d9d4fe590fb67-64998-0.png)
 
-	Pozycje wg opakowań – pokazuje pozycje dokumentu w przeliczeniu na opakowania zdefiniowane na kartotekach towarowych 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/X1/a51a2d77b405eb0c0170884e8a6cb872-60366-0.png)
 
-	Miejsca magazynowe wg pozycji z dokumentu – pokazuje gdzie jakie kartoteki towarowe z pozycji dokumentu znajdują się na magazynie

 ![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/V9/c5d21bf5d9ba77f7601319ec2cda5057-72123-0.png)
 
-	Informacje FIFO – pokazanie lista pozycji dokumentów przychodowych towarów będących na pozycjach dokumentu

 ![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/J7/fba0d139ef378a2aa3ba58eb255bdd72-6395-0.png)
 
-	Pozycje rozszerzone dokumentu
W dolnej części okna z dokumentem jest przycisk Dok.Skojarz. Po wciśnięciu tego przycisku pokazuje się nowe okno ze skojarzonymi dokumentami. W przypadku WR mogą to być Zamówienia Obce, Zlecenia, Możliwe jest filtrowanie po typie dokumentu. Poniżej widać możliwości filtrowania. 

 ![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/C8/b6efba825b5ba1969d614a86ac06b594-15210-0.png)
 
Na każdym typie dokumentu możliwa jest obsługa dokumentu poprzez klawiaturę. Widoczne są przy niektórych funkcjach skróty klawiszowe np. Insert – dodanie pozycji, F8 - Rozliczenie dokumentu, CTRL+L – wystawienie listu przewozowego. Możliwe jest także skonfigurowanie kolejności tabulacji na dokumencie, umożliwia to ustawienie kolejności przeskakiwania kursora pomiędzy polami.

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/H7/c509efaf54e0a36f90a9e685b06b8667-95045-0.png)
  

Należy pamiętać że, niektóre funkcjonalności mogą się pojawić lub znikać w zależności w jakim stanie jest dokument : W buforze, Zamknięty, zaksięgowany. 