# Wydanie do Kontrahenta

## Informacje ogólne
Dokument Wydanie do kontrahent  jest dokumentem magazynowym rozchodowym, zdejmującym ze stanu magazynowego towarów. Celem dokumentu jest zaraportowanie wydania towaru do zewnętrznego kontrahenta np. do obróbki podczas procesu produkcyjnego Może być prezentowany w wartościach zakupu lub sprzedaży, jednak rzeczywiście wyceniany jest wg cen zakupu, stad też na podstawie tego dokumentu możemy sprawdzić marżę lub narzut. 

## Cechy dokumentu

| Cechy | Status Cechy
|
|Skrót dokumentu |WK
|Wpływ na stan magazynowy | tak dla zamkniętej
|Czy wchodzi do płatności| Nie
|Czy możliwe korekty| tak
|Nazwa dla dat|Data1:
|Nazwa dla klienta |Klient1: Kontrahent  Klient2:Odbiorca;
|Czy dokument przenosimy do rej. Vat | Nie
|Czy Wchodzi Do Analiz Sprzedaży | Nie
|Czy Wchodzi do Analiz Zakupu| Nie
|Czy dokument może posiadać pozycje zerowe |Nie
|Czy dokument może mieć ceny zerowe | Tak
|Sposoby liczenie netto/brutto | Nie
|Wielowalutowy, |Nie
|Czy dokument może być eksportowy |Nie
|Musi być klient, | Tak
|Czy może posiada ceny ujemne | Nie
|Czy dokument księgujemy | Nie
|Pozwolenie na ceny ujemne | Nie 


## Opis dokumentu
Główne pola znajdujące sie na dialogu dokumentu TK to: 

|Nazwa Pola | Definicja |
|
|	Numer | numer dokumentu generowany zgodnie z konfiguracją
|	Magazyn | Magazyn z którego wydany będzie towar
|	Data 
|	Kontrahent | klient 
|	Odbiorca | klient
|	Wartość | wycena dokumentu w cenach magazynowych

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/U8/f39b8ca7846f750bfdd95588789ccc3d-27370-0.png)
 
W zakładce Dane kontrahenta znajdują dokładne dane adresowe oraz NIP Kontrahenta  i Odbiorcy

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/Y2/f40d3f36cb3b76ba0e01d76484f14ad5-32652-0.png)
 
W zakładce Inne parametry znajdują się dane:
-	Waluta oraz kurs w jakim przeliczany jest dokument Walut do PLN
-	Numer zamówienia – Numer Zamówienia klienta
-	Numer Dostawy
-	Wyliczył lub Wydał to pola w których umieszczane są dane pracownika odpowiedzialnego za Dokument Faktury, wg tych pól naliczana może być premia dla pracownika.
-	Koszt dodatkowy
-	Forma dostawy – w jaki sposób dostarczony produkt
-	Spedycja – pole oznaczający przewoźnika towarów występujących na dokumencie, dodatkowo możliwe jest zaznaczenie jakiego typu jest przesyłka
-	Kontakt oraz E-mail – uzupełniane są dane kontaktowe do odbiorcy mogą być przenoszone z zamówienia
 
![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/N3/bcb8c27e7c0aa0545d673b1c8f9bf807-26540-0.png)

W zakładka Opis i uwagi wprowadzane są dane na podpis dokumentu oraz uwagi które mogą być drukowane na wydruku dokumentu Wydaniu do Kontahenta. 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/K2/f1fcb94ba4f46d79f294899f18f763ba-18971-0.png)
 
W zakładce Wartości dowolne można dodać dowolnego typu pole które będzie wyświetlane w tej zakładce. 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/S0/ba937cf02c47c26a13323897f951fdc0-30866-0.png)
 
Każdy dokument posiada pozycje. Pozycje dla WO zawierają:
-	Nazwę – nazwę towaru, usługi, kartoteki towarowej
-	Grupa Cen – grupa cen sprzedaży przypisana do Odbiorcy
-	Cena0 : - Cena sprzedaży przed obniżkami cen sprzedaży
-	Ilość – ilość sprzedawanych  kartotek towarowych w podstawowej jednostce 
-	Raba – wyliczony, wprowadzony lub przeniesiony z zamówienia obcego. Wyliczony może być na podstawie danych z kartoteki Klienta, Nabywcy
-	Cena brutto, netto – cena po naliczeniu rabatu w walucie.
-	Stawka VAT – przypisana do kartoteki towarowej.
-	Stan, Magazyn i Rezerwacja – pokazuje ilość kartoteki towarowej, ogólnie na stanie, w danym magazynie, wybranym na Fakturze, oraz ilość zarezerwowana na innych dokumentach. 
-	Jednostki Alternatywne – jeśli zdefiniowane są przeliczniki jednostek alternatywnych to tutaj pojawi się ilość w jednostce zadeklarowanej
-	Wartości dowolne – mogą być zdefiniowane dla pozycji dokumentu.

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/P7/2e83492769ea7134b46873ff07f65976-22725-0.png)
 
Wystawiając Wydanie do Kontrahenta  mamy dwa możliwe stany dokumentu – w buforze oraz zamknięty. Stan dokumentu w Buforze umożliwia dodawanie pozycji dokumentu oraz wykonanie różnych zmian. 