# Zamówienie Ramowe Sprzedaży (od Odbiorcy)

Zamówienie Ramowe Sprzedaży (ZS) służy do wprowadzenia zamówienia okresowego Odbiorcy które będzie realizowane w dłuższym czasie. Potocznie takie zamówienia nazywane są jako Forecast, Zamówienie sezonowe,  Prognoza Sprzedaży, odzwierciedlenie umowy handlowej na dostarczenie towarów w dłuższej perspektywie czasowej. Z dokumentu ZS generowane są Zamówienia Obce, które realizowane są przez Sprzedaż.  Funkcjonalności i wygląd dokumentu są zbliżone do Zamówienia Obcego.

## Cechy dokumentu

|Nazwa dokumentu |Skrót dokumentu |Cechy
|
| Zamówienie Ramowe Sprzedaży| ZS | 


## Opis dokumentu


 
Dokument Zamówienia Ramowego  jest dokumentem handlowym prezentującym  prognozę sprzedaży. Cechuje się takimi danymi jak:
-	Data Wpływu
-	U klienta – termin na kiedy ma być dostawa dostarczona
-	D..realizacji  - termin realizacji zamówienia
-	Zamawiający – klient który jest płatnikiem 
-	Odbiorca - - adres na który ma być dostarczone zamówienia
-	Forma płatności 
-	Wartość netto, brutto, VAT
-	Rozliczenie dokumentu – Pozostało to zapłaty, Zaliczki, Zadłużenie klienta – w pozycji Zaliczki pokazane są wartość zaliczek wpłaconych przez Nabywcę nie rozliczonych
-	Detal – oznacza do jakiej grupy cen sprzedaży należy klient Nabywca

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/Q2/d6e4a094bd0072226417b478128d0d84-39130-0.png)

W zakładce Dane kontrahenta znajdują dokładne dane adresowe Zamawiającego i Odbiorcy. Zakładka zawiera pełen dane adresowe i NIP 
 
![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/K4/3e4fa5f193107b9a63965a1d7da895c1-34042-0.png) 
 
W zakładce Inne parametry znajdują się dane:
-	Waluta oraz kurs w jakim przeliczany jest dokument Walut do PLN
-	Numer Obcy – numer zamówienia klienta
-	Realizowane przez – Dowolne, zamówienie Obce – w jaki sposób będzie realizowane zamówienie, czy przez dowolny dokument (np. WZ, FV, ZO) lub tylko i wyłącznie zamówienie Obce
-	Handlowiec lub Mechandiser to pola w których umieszczane są dane pracownika odpowiedzialnego za Dokument Faktury, wg tych pól naliczana może być premia dla pracownika.
-	Forma dostawy – w jaki sposób dostarczony produkt
-	Spedycja – pole oznaczający przewoźnika towarów występujących na dokumencie, dodatkowo możliwe jest zaznaczenie jakiego typu jest przesyłka
-	Kontakt oraz E-mail – uzupełniane są dane kontaktowe do odbiorcy mogą być przenoszone z zamówienia
-	Warunki – pole tekstowe określające warunki realizacji zamówienia. 

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/P9/bb12889a4ce07d7067bb6d6abc9a735f-35968-0.png)

W zakładka Opis i uwagi wprowadzane są dane na podpis dokumentu oraz uwagi które mogą być drukowane na wydruku dokumentu Zamówienia
 
![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/W0/c7471787d9ab16d20041447343ca18c1-20246-0.png)

W zakładce Wartości dowolne można dodać dowolnego typu pole które będzie wyświetlane w tej zakładce. Pola są te definiowane przez użytkownika dla nagłówka dokumentu Zamówienia Ramowego
 
 ![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/N3/2a83a333637fbad3dffeb41a2bce2134-30856-0.png)

Pozycje zamówienia w sumie nie różnią się niczym innym od innych pozycji dokumentów. Pozycje posiadają :

![Image%201](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/N3/fe1e0834374e18b07fc21b41b4c8515b-25358-0.png)
 
-	Nazwę produktu
-	Ilość
-	Rabat
-	Stawka VAT
-	Cena Netto i Brutto
-	Grupę cen
-	Cena 0 – cena przed naliczeniem rabatu
-	Stan
-	Magazyn – ilość w magazynie realizacji pozycji
-	Rezerwacja – ilość rezerwacji dla kartoteki
-	Jednostki alternatywne
-	Z rezerwacja – przy zamkniętym dokumencie tworzy się rezerwacja
-	Data realizacji – data kiedy ma być wysłana pozycja do klienta
-	Data u klienta – data na kiedy ma być zrealizowana pozycja i dostarczone u klienta
-	Magazyn – magazyn z którego będzie realizowana pozycja zamówienia

