# Zamówienia własne ZW

## Informacje ogólne


Dokumentem zamówienia dostawy towaru jest ZW (zamówienie własne, zamówienie wychodzące). Pozwalają one na wygnerowanie zamówień brakującego asortymentu które mają trafić do dostawców. Podobnie jak większość dokumentów tak i ZW można wypisać "z ręki" albo posłużyć się mechanizmem generowania i utworzyć go na bazie już przyjętych dokumentów.


## Cechy dokumentu

| Cechy | Status Cechy
|
|Skrót dokumentu |ZW



## Opis dokumnetu

Główne pola znajdujące sie na dialogu dokumentu KS to:

|Nazwa Pola | Definicja |
|
|	Data realizacji | data na kiedy zamówienia ma zostać zrealizowane 
|	Zgłoszenie | informacja kiedy zgłoszenie zostało utworzone
|	Adresat(F2) | Miejsce dostawy
|	Dla(F9) |   Informacje o kontrahencie płatniku
|	Forma płatności | wybór sposobu płacenia za towar
|	Wartość netto | ogólna wartość towarów dodanych na fakturę
|	Zaliczki | jest to suma wpłat danego kontrahenta na rzecz naszej firmy, które nie zostały rozliczone z żadnym dokumentem handlowym. Inaczej mówiąc wielkość nadpłat lub zapłat nie wynikających z żadnego dokumentu sprzedaży. Jeśli wartość jest ujemna oznacza, że to my wpłaciliśmy zaliczki u klienta. 
|	VAT (od netto) |  ponieważ VAT można liczyć od ceny towaru wyrażonej w kwocie netto i brutto system pozwala na wybór właściwej (osoby fizyczne - metoda od brutto, firmy - metoda od netto).
|	Całkowite zadłużenie | suma zaległych płatności klienta, jeśli ujemna oznacza, że to my zalegamy klientowi


![tmp9b5605ea-59a0-4191-bafe-25739ee594a9](https://www.cfi.pl/vendohelp/content/imgs/W0/b6b140815e8d4e9b049f506e9fc2e031-36807-0.png)

### 2.2	Sposób generowania 
Ręczne generowanie dokumentów zamówienia własne  (ZW)

Zamówienia Własne w systemie Vendo wystawiamy podobnie jak inne dokumenty:
-	Wchodzimy do modułu Dokumenty > Dokumenty zakupowe > ZW Zamówienia własne (do dostawców). 
-	Naciskamy klawisz [INSERT] lub przycisk Dodaj – pojawi się okno z domyślnymi informacjami wstępnymi. Informacje te można modyfikować wedle własnego uznania (magazyn, Oddział, Numer, seria dokumentu, Waluta, Kraj itd.).  
-	Po zatwierdzeniu okna informacji wstępnych pojawi się karta zamówienia. Wypełniamy pola (przede wszystkim pola kontrahentów – klawisze [F2] i [F9] rozwijają listę kontrahentów). Jeśli okaże się, że mimo prawidłowego ustawienia filtrów na liście kontrahentów nie ma tego właściwego należy go dodać klawiszem [INSERT]. 
-	Po wyborze dostawców towaru, następnym krokiem jest dodanie pozycji towarowych (towar, który chcemy zamówić) klawiszem [INSERT] lub przyciskiem Dodaj. Po jego naciśnięciu system wyświetli listę towarów kartoteki towarowej, na które można tworzyć zamówienie. 
-	Po wypełnieniu karty zamówienia zgodnie z potrzebami zamykamy dokument ZW (przycisk Zamknij), jeśli dokument ma być jeszcze edytowany, a chcemy tylko zamknąć jego kartę naciskamy Do bufora. Dodawanie nowego ZW można również przeprowadzić z poziomu modułu Magazyn wciskając [INSERT] na zakładce Zamówienia Własne (procedura dalszego postępowania jest identyczna jak wyżej opisana).
