# Znaczenie kolorów rekordów oraz ikon ostrzegawczych na listach w Vendo

Dla poprawiania przejrzystości list (np. towarów, dokumentów, klientów) w programie wykorzystane są oznaczenia graficzne natomiast rekordy na listach prezentowane są w kolorystyce. Poniżej opisano znaczenie ich na poszczególnych listach.

# Dokumenty

## Listy - informacje ogólne.
Poszczególne wiersze listy mogą występować w różnych kolorach (domyślnie):
- **Czarny** – podstawowy kolor listy, np. zamknięte dokumenty.
- **Niebieski** – są to rekordy znajdujące się w buforze. To znaczy takie, które nie są
zamknięte i można je jeszcze edytować (na przykład dokumenty `FV`, `RW`).
- **Czerwony** – oznacza zwykle 'przeterminowanie' pozycji, np. w kolorze czerwonym
mogą się pojawić należności i zobowiązania, których termin płatności minął. 
Na liście towarów kolor czerwony oznacza pozycje, których stan magazynowy jest poniżej stanu
minimalnego.
- **Szary** – oznacza anulowane/stornowane pozycje.
- **Zielony** - występuje głównie na zamówieniach i oznacza zamówienie zrealizowane. W
przypadku płatności oznacza on pozycje importowane.


## Lista dokumentów.

Kolory rekordów oraz ikony dostępne na listach:
- **Niebieski** - dokument w buforze - można edytować a nawet usunąć. Dokumenty
przychodowe (np. `PW`, `PZ`) będąc w buforze zwiększają stan oczekiwanych, ale nie
zwiększają stanu na magazynie. Dokumenty Rozchodowe (np. `RW`,`WZ`) będąc już w
buforze pomniejszają stan magazynowy. Rezerwacje z tytułu `FV/ZO` są tworzone już w
momencie, kiedy dokument trafia do bufora.
- **Czarny** - dokument zatwierdzony (zamknięty) - możliwość edycji jedynie w polu *Uwagi* lub
poprzez funkcje specjalne (łącznie z otwarciem dokumentu).
- **Szary** - dokument anulowany - jeśli w systemie ustawiona blokadę usuwania
dokumentów innych niż ostatnie w serii, pozostałe dokumenty można jedynie anulować
(nie wpływają na stan magazynów/należności/zobowiązań/płatności, ale pozostaje po
nich ślad).
- **Czerwony** - występuje na dokumentach `PZ/PW/MM` i oznacza, że któraś pozycja
towarowa na tych dokumentach posiada cenę zerową (zerowa cena zakupu/przyjęcia).
Ikony:
  - Dokument przeniesiony do rejestru `VAT`.
  - Dokument zaksięgowany w `KH/KPiR`.
  - Dokument podpięty do zlecenia (produkcyjne, serwisowe, akcja marketingowa,
proces).
  - W przypadku `FV` oznacza brak wydania całości towaru na WZ (i odwrotnie), w
przypadku `FZ` oznacza brak przyjęcia całości towaru na PZ (i odwrotnie), w przypadku
paragonów oznacza niezafiskalizowane dokumenty. Jeśli w firmie rozdzielono `RP` od `WZ`
do również paragony niezrealizowane przez `WZ` będą oznaczane wykrzyknikiem.
  - Dokument skojarzony z zleceniem transportowym/listem przewozowym.
- Dokument wyeksportowany do systemu zewnętrznego.
  - Dokument pochodzi z systemu zewnętrznego
  - Fiskalizacja dokument zafiskalizowany
 - Dokument wydrukowany.

# Klienci
## Lista klientów:
Kolor rekordów na jakim wyświetlana jest kartoteka kontrahenta:
* **Czarny** - klient aktywny - można wystawiać na niego wszelkie dokumenty.
* **Szary** - klient oznaczony, jako nieaktywny/potencjalny - na takich klientów nie
można wystawiać dokumentów.

## Statusy klientów
Przeglądając listę klientów natkniemy się na oznaczenia ich poprzez kolory:
- **Czarny** – klient aktywny, można wystawiać na niego wszelkie dokumenty, zlecenia,
-	**Szary** – klient oznaczony, jako nieaktywny/potencjalny, na takich klientów nie
można wystawić dokumentów.
-	**Zielony** - klient oznaczony, jako wewnętrzny. Wszelkie operacje dozwolone (jak w
przypadku oznaczenia kolorem czarnym), z tym, że do klientów wewnętrznych dostęp
może być blokowany dodatkowym uprawnieniem (nie każdy pracownik ma możliwość wglądu w kartoteka klientów wewnętrznych).

# Magazyn 
## Lista Towarów.
Kolory rekordów, na jakich prezentowane są kartoteki na licie towarowej.
-	**Czarny** - towar (usługa/koszy) oznaczony, jako aktywny - przeznaczony do obrotu i
posiadający stany nie mniejszy niż stan minimalny definiowany na karcie towaru (stany
min./max. dotyczą tylko towarów - usługi i koszty nie posiadają stanów).
-	**Czerwony** - ilość towaru dostępna na magazynie poniżej stanu minimalnego.
-	**Szary** - towar został zaznaczony, jako nieaktywny (wycofany z obrotu).

## Stany Partii
Na liście znajdują się znaczniki dokumentów KJ, zarzadzania partiami związanymi ze zwolnieniem do wydawania. 
-	**Żółta** - oczekuje na weryfikacja, 
-	**Czerwona** - zablokowana, 
-	**Zielona** - dobra, można wydawać.


# Płatności - Lista płatności.

Kolor rekordów, na jakim wyświetlana jest płatność:
•	Niebieski - płatność w buforze - można edytować a nawet usunąć. Płatności
będące w buforze mogą służyć do rozliczania dokumentów.
•	Czarny - płatność zatwierdzona - edycja jedynie w zakresie na jaki pozwalają funkcje
specjalne.
•	Zielony - płatność zaimportowana, dla której system nie znalazł kontrahenta (system
sprawdza numery kont z karty klienta i jeśli jest w stanie dopasować je do tych
zaimportowanych automatycznie to robi, jeśli nie wtedy zaznacza kolorem zielonym).
•	Szary - płatności stornowane ("anulowane") - tego typu płatności nie wpływają na
stan rozliczeń.
Ikony:
  - Płatności przeniesione do poczekalnie przelewów.
  - Płatność zaksięgowana.
  - Płatność skojarzona ze zleceniem.

# Zlecenia (produkcyjne, serwisowe, akcje marketingowe, procesy):
Kolor rekordów, w jakim prezentowane są zlecenia:
-	**Czarny** - zlecenie w realizacji.
-	**Zielony** - zlecenie zrealizowane.
-	**Szary** - zlecenie anulowane.
-	**Czerwony** - zlecenia tworzone (nie mające wybranego statusu).

# Produkcja - Kolor rekordów, w jaki prezentowane są dokumenty KKW:
-	**Czarny** - KKW zamknięte - bez możliwości edycji. `KKW` zamknięte nie wpływają na
wielkość oczekiwanych/braków.
-	**Zielony** - `KKW` wykonane, czyli takie dla którego przyjęto już PW na wyroby gotowe. Po
zamknięciu kolor zmieni się na czarny.
-	**Niebieski** - `KKW` w buforze, czyli przeznaczone do edycji.
-	**Czerwony** - termin pozycji zlecenia jest wcześniejsza niż termin realizacji `KKW` (`KKW` jest przeterminowane).
# Zlecenia transportowe/Listy przewozowe:
Kolor rekordu, w jakim prezentowane są listy przewozowy/zlecenie transportowe:
-	**Czarny** - list/zlecenie transportowe zatwierdzone (zamknięte).
-	**Niebieski** - list/zlecenia transportowe w buforze (dostępne do edycji).
